여러분이 선택한 계열사 및 직무에 대한 지원 동기는 무엇인가요? ① CJ CGV가 아니면 안되는 이유, ② 지원 직무에 관심 갖게 된 계기는 무엇인지 본인의 경험에 근거하여 작성해 주세요. (800자 이내)

복학하기 전 이에 대한 답을 내리기 위해 애니메이션, CG 제작, 웹 개발 등 많은 경험을 했습니다. 처음엔 흥미를 느꼈지만, 시간이 지나면서 지루하게 느껴졌고 마음을 다잡고 학업을 위해 `생활코딩`을 통해 자바를 배웠습니다. 복학 후, 대부분의 수업에서 자바를 사용해서 성적 장학금을 받을 수 있었는데 그 결과로 학과 내에선 잘한다는 인식이 생기게 됐고 이게 저에겐 전공 수업에 대한 흥미를 갖게 했습니다.

이후 실무적인 경험을 하고자 인턴에 지원했고 웹 개발 경험을 통해 인턴에 합격해 웹 플랫폼 개발을 맡게 됐습니다. Spring Framework에서의 개발은 처음이어서 하루에 1시간 집에 와 유튜브 `메타코딩`을 보며 비슷한 웹 플랫폼을 만드는 걸 목표로 했습니다. 노력의 결과로 사장님에게 좋은 피드백을 받았고 어느새 저는 플랫폼 개발자로서의 제 진로를 확신하게 됐습니다.

최근 한류 열풍으로 인해 기생충, 범죄 도시 등 영화 산업뿐만 아니라 다양한 산업에서 많은 해외 이용자가 발생하고 있는 시점에서 CGV는 지난 28일 kbs와  MOU 체결을 했습니다. 이는 CGV가 영화뿐만 아니라 드라마, 아이돌 콘텐츠 등 다양한 한류 콘텐츠를 스크린에 상영하며 해외에서 많은 서비스 이용자를 확보하려는 움직임이라고 생각됩니다. 이러한 움직임으로 인해 CGV는 한류 콘텐츠의 허브로서 자리 잡아 다양한 산업에 좋은 영향을 끼칠 수 있고 이를 좌우하는 것은 글로벌적인 플랫폼에 있다고 생각됩니다. 이런 플랫폼의 개발, 운영은 플랫폼 개발자로서 의미를 가질 수 있는 일이라 확신이 들어 CGV에 꼭 들어가고 싶습니다.

지원 직무 수행 시 필요한 역량은 무엇이며, 이를 갖추기 위해 어떤 노력을 해왔나요? ① 지원 직무 수행 시 필요하다고 생각하는 역량, ② 해당 역량을 갖추기 위한 그동안의 노력과 도전, 경험 등을 반드시 포함하여 작성해 주세요. (1,000자 이내)

[문제를 인식하고 해결]

SW캡스톤 디자인 수업에서 4명과 팀을 구성해 프로젝트를 진행하게 됐습니다. 한 명 빼고는 다 초면인 상황에서 저는 분위기를 풀고자 관심사나 겹치는 수업에 관해 얘기했습니다. 그로 인해 친근한 분위기를 조성했습니다. 협업에서는 Git을 이용한 Pull-Request를 채택했는데, 인턴 당시 경험한 적이 있어 문제를 겪지 않았습니다. 그러나, Git 하나로만 협업하기에는 서로가 분담하고 있는 작업에 관해서 얘기하는 자연스러운 환경이 조성되기 어려웠고 어느 새 각자 개인 프로젝트를 진행하고 있는 것처럼 보였습니다. 저는 협업 환경에 문제가 있다고 판단해 같은 수업을 듣고 있는 선배에게 사용하고 있는 협업 툴에 관해 물어봤습니다. 이때, Jira와 Slack에 대해 알게 됐고 유튜브를 통해 사용 방법에 관해 익혀 강의실 하나를 빌려 팀원들에게 협업 툴의 필요성과 사용법에 관해 설명했습니다. 팀원들은 납득했고 이후 협업 툴의 사용으로 더 이상의 협업 문제가 발생하지 않았습니다.

[서로의 상황을 이해하고 소통]

학교에서 부진한 학생들을 돕기 위한 코딩 트레이너를 뽑기 시작했습니다. 전공 수업에서 좋은 성적을 갖고 있던 저는 경쟁을 뚫고 20명 선발인 코딩 트레이너가 될 수 있었습니다. 제가 맡은 반은 객체 지향 프로그래밍반으로, 외국인 학생이 유독 많아 소통하기 더욱 어려웠습니다. 어떻게든 학생들의 상황에 맞춰 상담을 이끌어야 한다 생각했고 저는 상담 전에 학생에게 실습에 작성했던 코드, 이해 안 되는 부분, 객체 생성, 생성자, 메소드등 키워드를 주고 어떻게 이해하고 있는지 이해 상황에 대해 구체적으로 알고자 했습니다. 그걸 바탕으로 자료와 말을 선택해 사용하며 상황에 맞게 도움을 줄 수 있었습니다. 또한, 따로 정리해뒀던 객체지향프로그래밍에 대한 OneNote 정리자료를 제공하기도 했습니다. 이와 같은 소통을 통해 코딩 트레이너 중 3, 4위로 학생들이 상담 필요로 하는 트레이너가 되었습니다.

필수 CGV는 '영화 그 이상의 감동, 글로벌 NO.1 컬처플렉스’로 자리매김하기 위해 끊임없이 변화하고 혁신하고 있습니다. ① 본인이 지원한 직무 내에서 어떤 역할을 수행할 수 있는지, ② 입사 후 성장 계획을 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)

3학년 여름 방학 인턴에서, 2~30명이 이용하는 웹 플랫폼 개발을 맡았고 html, jstl, jqeury, javascript, jsp를 이용해 프론트를 구성했습니다. 그러나, 디자인 라이브러리를 사용하지 않다 보니 인터페이스 구성에 한계가 있었습니다. 그래서 구글링을 통해 bootstrap, sweetalert2, chart.js를 알게 돼 깔끔하고 편안 인터페이스 구성을 위해 노력했습니다. 백엔드에서는 서버 부담을 줄이고 보안을 강화하기 위해 Spring Security와 JWT를 통한 로그인, 회원가입을 구현하고 MVC를 이용해 주문, 차트, 주문 내역보기 모델을 구현했습니다. 정돈된 관리를 위해 관계형 데이트 베이스인 mariaDB 와 통신을 위해 jpa를 사용했습니다. aws ec2를 통해 서비스하며 jenkins를 통해 자동 빌드를 했습니다.    

인턴이 끝난 후, Spring Framework에 관심을 두고 Spring을 이용한 당근마켓 토이 프로젝트를 시작, AWS를 통해 서비스 배포를 했습니다. 서버에서 발생하는 에러를 Sentry를 통해 기록하고 구글링하면서 서버 운영 및 관리를 했습니다. 이 밖에도 학교에서 프로젝트를 진행할 때마다 협업자가 구현한 코드 즉, 내가 구현하지 않은 코드에 관해서 따로 이해하는 시간을 갖기도 하고 구현했던 코드를 보며 Code Smell을 잡아가며 Refactoring을 해 서버 안정화를 하기 위해 노력했습니다.

저는 이러한 경험을 바탕으로 CGV가 운영하는 플랫폼에서의 추가 API를 개발하거나 백엔드 서버를 개발, 운영, 관리하겠습니다. 입사 후에는 앞으로 확보될 대규모 서비스 이용자에 대비하기 위해 주말마다 네트워크, 컴퓨터 통신에 대한 이론을 습득하고 매달 CodeForce에서 열리는 알고리즘 대회에 참가하여 문제 해결 능력을 키우겠습니다. 또한, 해외에서 들어오는 이용자를 대비하기 위해 한 달 내로 토스 level 7을 따고 매달, 토스 시험을 보면서 회화적인 능력과 독해 능력을 기르겠습니다.