# 기업분석

#### 사업 방향
* 플랫폼 사업 확장
	* API 플렉스 (API 서비스 및 데이터 판매 플랫폼)
	* 워니버스(상품 판매 플랫폼)
	* 광고 관련 플랫폼

스마트팩토리· 물류 솔루션 제시


# 직무분석
SOFT ENGINEER
#### 업무
**연구 과정을 WEB에서 실행, 운영하는 시스템을 개발하는 업무(+ 분석/ 설계)**
**시스템 운영 및 DB관리 (통합 Data center와 협업하여 관리)**

#### 필요 역량
 Java 기반 Web 개발 경험, RDB 사용경험, Linux OS 환경 下 시스템 개발 경험과 Python을 활용한 데이터 시각화 역량

* 고객 중심 
* 사회적 가치 증대
* 전문성 강화
* 혁신

# 자소서
#### 1. 우리 회사에 지원한 동기와 해당 직무 역량을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지 기술하세요. (1,000자)
[직무 역량을 키우기 위해]
1. 웹/앱 개발 프로젝트를 다 수 경험했습니다.

3학년 현장실습 인턴에서 웹 풀스택 개발을 맡게 됐습니다. 프론트는 기본 웹 개발 언어와 Jsp, Jqeury를 이용해 구성했지만, 디자인 라이브러리를 사용하지 않다 보니 인터페이스 구성에 한계가 있었습니다. 그래서 구글링을 통해 부트스트랩, chart.js를 알게 돼 깔끔하고 편한 인터페이스 구성을 위해 노력했습니다. 백엔드는 스케일 아웃과 보안을 강화하기 위해 스프링 시큐리티와 JWT를 통한 인증, 인가 서비스를 구현하고 스프링 MVC를 이용해 주문, 차트, 주문 내역보기 모델을 구현했습니다. 스키마 관계가 정해져있고, 정렬된 데이터가 필요했기에 관계형 데이터 베이스인 mariaDB를 사용했고 ORM을 위한 Spring Data Jpa를 사용했습니다. 이후, 프로젝트를 패키징하고 AWS EC2를 통해 배포한 경험이 있습니다. 

이 경험을 바탕으로 학기 중, 2번의 앱 개발 프로젝트에서 백엔드 개발을 맡았습니다. 인턴 때 개발했던 API에서 추가적으로 아이엠포트를 이용한 결제 API와 Google OCR API를 통한 성적표 인증, Sock.js를 통한 채팅 API를 구현했습니다. 

2. 현재는 야놀자X패캠 백엔드 개발 부트캠프에 참여 중입니다.
지금까지 자바, 깃, 디비, 알고리즘 관련 강의와 이를 활용한 개발 프로젝트를 진행했습니다. 이를 통해 깃허브 플로우, 클린 코드, 커뮤니케이션 능력을 키웠습니다.

[경쟁력있는 개발자로 성장하기 위해]
기술이 급변하는 21세기에 경쟁력이 되는 건 이렇게 새로운 기술을 배우는 자세라고 생각합니다. 

CJ올리브네트웍스는 AI 기술을 활용한 스마트 팩토리 구축부터 메타버스 기술을 활용한 '브릿지 오피스' 사업까지 다양한 분야에서 새로운 기술을 접목하고 있습니다. 

이는 회사 내 구성원에게 새로운 걸 배울 수 있는 기회를 주고, CJ올리브 네트웍스 구성원으로서 기회를 잡아 경쟁력있는 개발자로 성장하고 싶습니다.





#### 2. 본인의 성장과정에서 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건과 입사 후의 자신이 꿈꾸는 모습에 대해 작성하세요. (1,000자)

[개발자로서의 꿈]

수동적인 자세로 삶을 살아왔습니다. 공부하라는 부모님의 말씀에 공부하기 시작했고, 성적에 맞춰 대학에 입학했습니다.  군대를 제대하고 난 이후, ＂내가 뭘 좋아할까?＂란 나를 향한 질문에 마음이 복잡해졌습니다. 이 질문에 답하기 위해 캐릭터 애니메이션, CG 제작, 웹 디자인 등 다양한 경험을 했습니다. 처음엔 흥미를 느꼈지만, 시간이 지나면서 흥미를 잃었습니다. 이에 마음을 다잡고 학업을 위해 ＇생활코딩＇을 통해 자바를 배웠습니다. 복학 후, 대부분의 수업에서 자바를 사용했기에 성적 장학금을 받을 수 있었습니다. 학과 내에서 잘한다는 인식이 생겼고 이게 전공 수업에 흥미를 갖게 했습니다.

이후 실무적인 경험을 하고자 IT 회사의 인턴에 지원했고, 웹 풀스택 개발을 맡게 됐습니다. ＇패스트 캠퍼스 웹 개발＇ 강의를 들은 적이 있어 바로 프론트 개발을 시작할 수 있었습니다. 하지만 백엔드 개발은 처음이었습니다. 공부가 선행되어야 했습니다. 그렇다고 해서 업무 시간에 공부하기엔, 미안함이 있었습니다. 그래서 업무 시간에는 프론트 개발에 중점을 두고 퇴근 후 시간을 할애하고자 했습니다. 2주간은 퇴근 후, 집에 와 1시간 정도 유튜브 ＇메타코딩＇을 보며 클론 코딩했습니다. 그렇게 2주가 지났을 때, 백엔드 개발도 점차 할 수 있었습니다. 9시간의 근무시간 동안 점심시간 외에는 일어나지 않을 정도로 시간 가는 줄 모르고 개발에 매진했습니다. 그 결과, 2개월 내 프로젝트를 배포하고 서비스할 수 있었습니다. 

인턴 과정을 되짚으며, 장시간 집중하고, 책임감을 가질 수 있는 개발에 꿈을 갖게 됐습니다. 

[유연한 개발자]

현재, 야놀자X패캠 부트캠프를 참여하면서 다양한 분들과 협업, 스터디를 진행하고 있습니다. 다른 분의 말, 코드의 좋은 습관을 저에게 적용해 볼 수 있었습니다. 입사 후에도 CJ올리브네트웍스의  ＇신사업 인큐베이팅 프로그램＇ 처럼 자체적으로 프로젝트를 진행할 수 있는 프로그램에 참여해 좋은 습관을 적용하는 유연한 개발자가 되고 싶습니다.




#### 3. CJ그룹의 다양한 비즈니스/상품/서비스와 IT기술을 접목한 아이디어(신규 또는 개선)를 제안하고 구체적으로 설명하세요. (500자)

