1. IBK시스템인이 되고 싶은 이유와 IBK시스템에 적합한 인재라고 생각하는 이유는 무엇인지 작성해주십시오.

[IT 전반적인 업무에 대한 흥미]

개발만 아니라, 시스템이 만들어지는 데 필요한 모든 과정을 경험하는 일이 저에게는 너무나도 즐거운 일이었습니다.

인턴과 학기 내 총 3번의 팀 프로젝트를 하면서 사례분석과 인터뷰를 통해 요구사항을 분석하고 프로젝트 관리 툴인 JIRA를 이용해서 요구사항을 작성하였습니다. 이후, 시스템 구조도와 다이어그램 작성을 통해 시스템을 설계하고 이를 기반으로 시스템을 구현하고 에러 모니터링, 리포팅 툴인 Sentry를 통해 유지보수를 할 수 있었습니다. 인턴 기간 동안은 점심시간 외 일어나지 않을 정도로 업무가 즐거웠습니다.

[역지사지를 기반으로 둔 소통]

학부시절, 시범 사업이던 코딩 트레이너 사업을 본 사업으로 만드는 데 기여한 경험이 있습니다.

학부시절, `객체 프로그래밍` 수업의 코딩 트레이너로 근무한 적이 있습니다. 조교 대신 실습을 진행하고 수업에서 부진한 학생들을 상담해주는 활동을 했습니다. 하지만, 실습을 진행하며 질의를 받고 답변해주며, 코딩 트레이너에 대해 홍보를 했음에도 상담 요청이 없었습니다. "이유가 뭘까?" 하다가 상담 요청을 하기 위한 "커뮤니티가 실명제여서 아닐까?"를 생각하게 됐습니다. 저 역시도 학생 때 질문하는 걸 부끄러워했기에 학생들의 마음이 이해가 갔습니다.

그래서 저는 제 소개와 오픈 채팅 링크를 커뮤니티에 올렸고, 이후 매주 3명의 상담을 하며 코딩 트레이너 사업을 본 사업으로 만드는 데 기여할 수 있었습니다.

IBK 시스템은 모회사뿐만 아니라 타 금융 기업, 기관의 금융 솔루션 관련 시스템 소프트웨어 개발과 유지보수를 맡으며, 자체적인 시스템 개발하고 있습니다.

시스템에 필요한 모든 과정을 경험할 수 있을 뿐만 아니라 다양한 회사의 시스템 개발 수주를 받기 때문에 협력 과정에서의 커뮤니케이션 능력이 중요하다고 생각합니다.

저의 이러한 업무에 대한 흥미와 소통 능력을 통해 IT의 미래, IBK 시스템이 되는데 기여하겠습니다.

1. 삶에 대한 본인의 가치관을 가장 잘 표현한 단어나 문장은 무엇이며 그 가치관이 형성되는데 가장 큰 영향을 끼친 일이나 인물이 있다면 설명해주십시오.

[틀린 것이 아닌 다른 것]

저는 모든 사람은 다르기 때문에 제 입장에서만 이해할 수 없다고 생각합니다.

현역 시절, 자대 배치를 받고 얼마 되지 않아, 저희 생활관으로 소심한 친구가 배정됐습니다. 말수가 없고 책을 좋아하는 친구였는데, 저는 그 친구가 순수해 보여서 좋았습니다. 저희 생활관에는 저랑 같이 들어온 훈련소 동기 B가 있었는데, 말수도 없고 소심한 친구를 어느 순간이 되자 괴롭히기 시작했습니다. 저는 그걸 보고 저와 B 둘만 있을 때, "A에게 서운한 게 있냐?"라고 물었습니다. 그러자 "뭘 물어봐도 단답형으로만 대답하니까 무시하는 거 같다"고 대답했습니다. 이에 저는 "친구가 말수가 적어서 그래" 라면서 B를 이해시키고자 했습니다. 그럼에도 괴롭힘은 멈추지 않았고 저와 B의 갈등도 시작됐습니다.

시간이 흘러, 저희 생활관에 2~3명이 더 배정됐고, 처음에는 말수가 없는 소심한 친구를 이상하게 생각했지만, 저는 오해가 생기지 않게 그 친구가 어떤 친구인지 잘 말해주었습니다. 그러자 그 친구들도 A의 행동을 이해하기 시작했고 이 친구들과 함께 B를 설득하고자 회식 자리를 열었습니다. 저는 이 회식 자리가 A가 생활관 인원과 친해지기 위해 마련한 자리이며, B와의 갈등도 풀고 싶어 한다는 점을 말했습니다. 하지만, B는 곧장 생활관을 나가며, A를 이해하려 하지 않았고 이후에도 괴롭힘이 지속되면서 저희 생활관 인원들이 B를 중대장님께 보고드리며 B는 다른 생활관으로 가게 됐습니다. 이 갈등 때문에 저의 초반 군 생활은 힘들었지만, 다음에 그런 일이 발생해 갈등이 생긴다고 해도 다시 한번 이해시키고자 합니다.

1. 학교 생활이나 사회 경험 중 가장 어려웠거나 힘들었던 경험은 무엇이 있으며, 그 문제를 해결하기 위해 노력한 점이나 성공적으로 변화를 이루었던 경험을 작성해주십시오.

[체계적인 협업 환경을 조성하다]

4학년 SW캡스톤 디자인 수업에서 저 포함 4명과 팀을 프로젝트를 진행하게 됐습니다. 저희는 Git을 이용한 Pull-Request방식을 협업 방식으로 채택했습니다. 3학년 겨울 인턴 당시, 협업 방식으로써 사용한 적이 있어서 큰 어려움을 갖지 않았습니다. 하지만, Git만 이용해 협업하기에는 "서로가 무엇을 맡았는지?", "진행 상황이 어떠한지?" 알기 어려웠습니다. 부가적으로, Discord와 카카오톡을 사용했지만, 체계적인 협업 환경을 구성하기에는 역부족이었습니다. 소통이 줄어드니 어느 순간부터 각자 개인 프로젝트를 맡아 진행하고 있는 것처럼 보였습니다. 그러다 보니 서로에 대한 불만이 튀어나왔습니다.

"이대로는 안 되겠다!" 생각하여 수업에서 배웠던 'Scrum' 방식을 기반으로 한 협업 툴이 있나 찾아보았습니다. 이를 통해 저는 Jira와 Slack을 처음 접하게 됐습니다. Jira는 Scrum 방식을 기반으로, 프로젝트의 Backlog를 구성해 Sprint별 Task들을 관리하고 눈으로 보기 좋은 인터페이스를 가지고 있었고 Slack은 Git, Jira를 연동하여 사용할 수 있어 편의성을 가지고 있었습니다. 저는 바로 유튜브를 통해 사용 방법에 관해 익혔고 교수님에게 말씀드려 강의실 하나를 빌려 팀원들에게 협업 툴의 필요성과 사용법에 관해 설명했습니다. 팀원들은 적극적인 자세로 제 얘기를 경청해주었고 그날, 협업 환경을 세팅하며 체계적인 협업 환경이 조성될 수 있었습니다. 이후에는 협업 관련 문제가 발생하지 않으며 저희는 A라는 좋은 성적으로 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다.

1. 본인이 지원한 채용분야에서 가장 필요한 역량은 무엇이고, 그러한 역량을 갖추기 위해 학습한 사항 또는 실무에 활용할 수 있는 본인의 역량에 대해 작성해주십시오.

[직무에 대한 흥미와 적성]

저는 "직무에 대해 흥미와 적성이 있는지?"가 가장 중요하다는 생각이 듭니다. 흥미와 적성이 있어야 직무에 있어서 오랫동안 몰두하고 성장해나갈 수 있다고 생각합니다.

복학하기 전 "제가 하고 싶은 일이 뭘까?"에 대한 답을 내리기 위해 애니메이션, CG 제작, 웹 개발 등 많은 경험을 했습니다. 처음엔 흥미를 느꼈지만, 시간이 지나면서 지루하게 느껴졌고 마음을 다잡고 학업을 위해 생활코딩을 통해 자바를 배웠습니다. 복학 후, 대부분의 수업에서 자바를 사용해서 성적 장학금을 받을 수 있었는데 그 결과로 학과 내에선 잘한다는 인식이 생기게 됐고 이게 저에겐 전공 수업에 대한 흥미를 갖게 했습니다.

3학년 여름 방학, 실무적인 경험을 하고자 인턴에 지원했고 웹 개발 경험을 통해 인턴에 합격해 웹 시스템 개발을 맡게 됐습니다. Spring Framework에서의 개발은 처음이어서 매일 1시간씩, 퇴근 후 유튜브 '메타코딩`의 `블로그 만들기`를 보며 클론 코딩했습니다. 어느새 업무에 대한 흥미가 생겼고 점심시간 이외에는 의자에서 일어나지 않을 정도로 업무에 몰두했습니다. 결국, 인턴 계약기간 2개월 안에 15명의 Reseller를 위한 라이센스 주문, 관리 웹 시스템을 만들 수 있었습니다.

시스템 개발에 대한 흥미가 생기자, 시스템을 자체 개발할 수 있는 '캡스톤 디자인', '소프트웨어공학' 수업을 이수하였습니다.

이해관계자와의 인터뷰를 통해 요구사항을 수집, 문서화하고, 이를 기반으로 Jira에서 Product, Spring Backlog를 작성하며 프로젝트 일정을 관리하고 작업을 계획했습니다. 품질 관리를 위해 Pull-Request를 통해 Merge되기 전, 협업자 간의 코드 리뷰를 통해 Code Smell을 제거하며 Refactoring했습니다. 이후, Test case를 작성하고 협업자와 모여서 로컬, 클라우드 환경에서 테스트를 진행하며 시스템 개발 전반적인 업무에 대한 경험이 있습니다.