개인의 성장과정 및 차별화된 강점 기술

[부담감을 책임감으로, 좋아하는 일을 하는 사람]

저는 수동적으로 살아왔습니다. 부모님이 원해서 공부하기 시작했고 성적에 맞춰 고등학교, 대학교에 입학하게 됐습니다. 제가 뭘 좋아하는지, 제가 어떤 사람인지 모른 채 살아왔습니다.

군대를 제대하고 난 이후, 마음이 복잡해졌습니다. 흘러가는 대로 살고 싶지 않아 "하고 싶은 일이 뭘까?"에 대한 답을 내리기 위해 애니메이션, CG 제작, 웹 개발 등 많은 경험을 했습니다. 처음엔 흥미를 느꼈지만, 시간이 지나면서 지루하게 느껴졌고 마음을 다잡고 학업을 위해 '생활코딩'을 통해 자바를 배웠습니다. 복학 후, 대부분의 수업에서 자바를 사용해서 성적 장학금을 받을 수 있었는데 그 결과로 학과 내에서 잘한다는 인식이 생기게 됐고 이게 저에겐 전공 수업에 대한 흥미를 갖게 했습니다. 이후, 인턴으로 들어간 회사에서 해본 적 없는 웹 개발 업무에 큰 부담감이 있었지만, 저는 이 부담감을 적절하게 유지해 책임감으로 바꿀 수 있었고, 시간 가는 줄 모르게 근무에 몰두했습니다. 어느 새, 프로젝트를 마무리 할 수 있었고 처음으로 플랫폼 개발자라는 능동적 꿈이 생겼습니다.

지원분야(직무) 준비한 과정 - 개인의 경험을 토대로 구체적 기술

ㅐ

3학년 여름 방학 인턴에서, 2~30명이 이용하는 웹 플랫폼 개발을 맡았고 html, jstl, jqeury, javascript, jsp를 이용해 프론트를 구성했습니다. 그러나, 디자인 라이브러리를 사용하지 않다 보니 인터페이스 구성에 한계가 있었습니다. 그래서 구글링을 통해 bootstrap, sweetalert2, chart.js를 알게 돼 깔끔하고 편한 인터페이스 구성을 위해 노력했습니다. 백엔드에서는 서버 부담을 줄이고 보안을 강화하기 위해 Spring Security와 JWT를 통한 로그인, 회원가입을 구현하고 MVC를 이용해 주문, 차트, 주문 내역보기 모델을 구현했습니다. 정돈된 관리를 위해 관계형 데이터 베이스인 mariaDB 와 통신을 위해 jpa를 사용했습니다. aws ec2를 통해 서비스하며 jenkins를 통해 자동 빌드했습니다.    

인턴이 끝난 후, Spring Framework에 관심을 두고 Spring을 이용한 가장 일반화된 플랫폼을 만들고자 하여 당근마켓 토이 프로젝트를 시작했습니다. 다른 사람들의 프로젝트를 토대로 기능들을 구현하고 AWS를 통해 서비스 배포를 했습니다. 서버에서 발생하는 에러를 Sentry를 통해 기록하고 구글링하면서 서버 운영 및 관리를 했습니다.

인생에 있어 가장 힘들었던 경험과 이를 어떻게 극복하였는지 구체적으로 기술

[시스템 동작에 대한 전반적인 이해]

실무적인 경험을 하고자 인턴에 지원했고 웹 플랫폼 개발을 맡게 됐습니다. 프론트에 대해선 'FastCampus'에서 배운 적이 있지만, 백엔드 개발을 처음이었습니다. Spring Framework의 스켈레톤 코드들을 시간 가는 줄 모르고 쳐다봤습니다. 회사에 도움이 되고 싶었기에 이런 시간을 근무 시간에 하는 것에 대해 죄책감이 들었습니다.

그래서 저는 근무 시간 외 시간을 회사를 위해 할애하기로 했습니다. 근무 시간에는 제가 할 수 있는 프론트 작업을 하고 퇴근 후, 집에 와 1시간 정도 유튜브 '메타코딩'을 보며 비슷한 웹 플랫폼의 백엔드를 구성했습니다. 2주 정도 지났을 때, 백엔드에 대한 구현도 점차 하기 시작했고 9시간의 근무 시간동안 점심시간 외에는 일어나지 않는 날이 많아질 정도로 시간 가는 줄 모르고 개발에 매진하게 됐습니다. 그 결과로. 프로젝트를 클라우드 서버에 올려 서비스를 시작할 수 있었습니다.

KCC 인재상 중 자신에게 가장 부합하는 항목을 선택하여 개인의 경험과 함께 구체적으로 기술

[Courage]

학교에서 부진한 학생들을 돕기 위한 코딩 트레이너를 뽑기 시작했습니다. 공부할 기회인 동시에 후배들을 도와주고 소통할 수 있단 생각에 지원했고 전공 수업에서 좋은 성적을 갖고 있던 저는 경쟁을 뚫고 20명 선발인 코딩 트레이너가 될 수 있었습니다. 제가 맡은 반은 객체 지향 프로그래밍반으로, 외국인 학생이 유독 많아 소통하기 더욱 어려웠습니다. 어떻게든 학생들의 상황에 맞춰 상담을 이끌어야 한다 생각했고 저는 상담 전에 학생에게 실습에 작성했던 코드, 이해 안 되는 부분, 객체 생성, 생성자, 메소드등 키워드를 주고 어떻게 이해하고 있는지 이해 상황에 대해 구체적으로 알고자 했습니다. 이를 통해 어떤 부분의 이해가 있는지, 없는지를 알아 그걸 바탕으로 자료와 말을 선택해 사용하며 상황에 맞게 도움을 줄 수 있었습니다. 또한, 이해도에 따라서 생활 코딩이나 백준 등 도움이 될 만한 사이트를 추천하기도 하였고 따로 정리해뒀던 객체지향프로그래밍에 대한 OneNote 정리자료를 제공하기도 했습니다. 이와 같은 소통을 통해 코딩 트레이너 중 3, 4위로 학생들이 상담 필요로 하는 트레이너가 되었습니다.

KCC 지원동기 및 사내에서 이루고 싶은 목표

[전산 시스템의 필요성]

20살 성인이 되자, 식품 물류 공장에서 일한 적이 있습니다. 그곳에서는 매니저분이 작업 내용을 수기로 작성했습니다. 생산량을 맞추기 위해 빠르게 작업이 진행되다 보니 실수하면 근무 시간이 늘어나곤 했습니다.

시간이 지나 입대 전, 'zara'라는 의류 물류 공장에서 일한 적이 있습니다. 이전에 갔던 공장과는 다르게 그곳에서는 모든 작업이 전산 시스템에 입력됐습니다. 플랫폼에선, 남은 작업량, 각각의 작업자가 한 수량, 남은 박스량 등 계산이 필요한 부분을 자동으로 계산해주었고 이는 제조 사이클 타임과 데이터 입력 시간을 단축해 생산 효율성을 극대화했습니다.

[친환경적인 전산시스템]

또, KCC는 산업자재, 실리콘 등의 도료 관련 제품을 생산하는 최고의 기업입니다. 이는 어떤 회사보다 많은 전산 트래픽을 다룰 기회입니다.

이를 통해 제가 필요성을 느낀 전산 시스템을 많은 트래픽에 끄떡없는, 최적화와 효율성을 갖춘 환경친화적인 시스템으로 만들고 싶습니다

[전산 시스템의 필요성]

20살 성인이 되자, 식품 물류 공장에서 일한 적이 있습니다. 그곳에서는 매니저분이 작업 내용을 수기로 작성했습니다. 생산량을 맞추기 위해 빠르게 작업이 진행되다 보니 실수하면 근무 시간이 늘어나곤 했습니다.

시간이 지나 입대 전, 'zara'라는 의류 물류 공장에서 일한 적이 있습니다. 이전에 갔던 공장과는 다르게 그곳에서는 모든 작업이 전산 시스템에 입력됐습니다. 이는 남은 작업량을 계산해 제조 사이클 타임과 데이터 입력 시간을 단축해 생산 효율성을 극대화했습니다.

KCC는 산업자재, 실리콘 등의 도료 관련 제품을 생산하는 최고의 기업입니다. 이는 많은 전산 트래픽을 다룰 수 있는 기회입니다.

[친환경적인 기업]

KCC는 최근 친환경 수성페인트 '숲으로로보틱스'를 출시하며 친환경적 방향성을 보여줬습니다. 이는 평소 플라스틱 사용을 기록, 자제하는 활동을 하는 그린피스 회원인 저와 환경친화적인 방향이 같아 제가 만든 전산 시스템이 환경에 보탬이 될 수 있는 기회입니다.

입사 후, 저는 이 기회를 잡아 대량의 전산 트래픽에 유연하게 대응하며, 환경에 보탬이 되는 전산 시스템을 다루고 싶습니다!