  
**고객의 성장과 혁신을 이끄는 ICT파트너인 KT의 일원으로서, 입사 후 본인의 직무 분야에서 어떻게 기여할 수 있는지 기술해 주십시오. (최대 800자 입력가능)**

TELE CO에서 DIGICO로
KT는 DIGICO 전략을 내세우며,
ABC를 통한 디지털 플랫폼 전환 등 
외부 기업과의 파트너십 강화를 통해 DIGICO로서의 KT를 위해 나아가고 있다.

이런 노력으로 정부가 추진 중인 초거대 AI 생태계 구축 사업에 AI모델 공급자로 선정되었다.

이런 KT의 방향성에 맞춰, 중요한 역량은 새로운 기술을 배우는 자세일 것이라 생각된다.

예전에 한번, ~~~ 2개월안에 서비스를 출시한 경험이 있다.
새로운 기술을 배우는 데 큰 두려움이 없고, 


미디어 벨류체인 강화
(벨류체인: 어떠한 공정을 세분화한 모형이다.(경쟁 전략을 세우기 위해))
k-콘텐츠 투자 확대, ETA채널과 지니TV에서 오리지널 드라마 라인업을 공개했다. '이상한 변호사 우영우', '신병' 등의 드라마를 방영했다.

헬스케어 사업 본격화
 베트남 의료법인인 KT 헬스케어 비나(KT Healthcare Vina)를 설립하였으며, 원격케어 플랫폼을 이용하여 암과 만성질환 환자를 대상으로 비대면 케어 시범 서비스를 진행

DIGICO 전략
ABC (AI·빅데이터·클라우드) 디지털 플랫폼 전환 전략 ('AI 풀스택'을 완성)
IGICO 전략의 외연 확장과 미래 사업 준비를 위해 금융DX를 위한 신한은행, 콘텐츠 사업역량 강화를 위한 CJ ENM과의 제휴, 미래 모빌리티 사업 선도를 위한 현대차그룹 등 다양한 기업과의 파트너십을 강화할 예정

KT가 5G 장비 개발 및 28GHz 주파수 대역 활용 분야에서 에릭슨 및 노키아와의 협력 강화

정부가 추진 중인 초거대 AI(인공지능) 생태계 구축 사업에 KT와 네이버, 마음AI, 아이브가 AI 모델 공급자로 선정


KT는 2000억개 파라미터 규모의 초거대 AI '믿음'을 기반으로 AI 챗봇 및 정보 요약 서비스를 제공

**KT 에 지원한 동기와 입사 후 지원 직무에서 하고 싶은 일 또는 포부를 구체적으로 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)**

[IT가 좋은 KT에서 기술 트랜디한 플랫폼 개발을 경험하고 싶습니다.]

복학하기 전 하고 싶은 일이 뭘까? 에 대한 답을 내리기 위해 애니메이션, CG 제작, 웹 개발 등 많은 경험을 했습니다. 처음엔 흥미를 느꼈지만, 시간이 지나면서 지루하게 느껴졌고 마음을 다잡고 학업을 위해 `생활코딩`을 통해 자바를 배웠습니다. 복학 후, 대부분의 수업에서 자바를 사용해서 성적 장학금을 받을 수 있었는데 그 결과로 학과 내에서 잘한다는 인식이 생기게 됐고 이게 저에겐 전공 수업에 대한 흥미를 갖게 했습니다.

이후 실무적인 경험을 하고자 인턴에 지원했고 웹 플랫폼 개발을 맡게 됐습니다. Spring은 처음이어서 하루에 1시간 집에 와 유튜브 `메타코딩`을 보며 비슷한 웹 플랫폼을 만드는 걸 목표로 했습니다. 노력의 결과로 사장님에게 좋은 피드백을 받았고 어느새 저는 플랫폼 개발자로서의 제 진로를 확신하게 됐습니다.

KT는 최근, 워크 이노베이션 프로젝트의 성과를 인정받아 2022년 IDC 퓨처엔터프라이즈 어워드에서 업무 부분 수상사로 선정되기도 하며 IT에 관한 관심을 세계에 보여줬습니다. 또한 신한, NH 등 외부 기업과 계약하며 통신, 금융, AI, 메타버스 등 플랫폼 개발을 지원하고 있으므로 KT의 이러한 IT에 관한 관심을 바탕으로 트랜디하면서 다양한 플랫폼 개발 경험을 쌓고 싶습니다.

지원한 직무 관련한 본인의 역량(지식/Skill/Tool 등)과, 직무에 대한 열정/노력(공모전, 대외활동, 프로젝트, 논문 등)에 대해 기술해 주십시오. (최대 800자 입력가능)

3학년 여름 방학 인턴에서, 2~30명이 이용하는 웹 플랫폼 개발을 맡았고 html, jstl, jqeury, javascript, jsp를 이용해 프론트를 구성했습니다. 그러나, 디자인 라이브러리를 사용하지 않다 보니 인터페이스 구성에 한계가 있었습니다. 그래서 구글링을 통해 bootstrap, sweetalert2, chart.js를 알게 돼 깔끔하고 편안 인터페이스 구성을 위해 노력했습니다. 백엔드에서는 서버 부담을 줄이고 보안을 강화하기 위해 Spring Security와 JWT를 통한 로그인, 회원가입을 구현하고 MVC를 이용해 주문, 차트, 주문 내역보기 모델을 구현했습니다. 정돈된 관리를 위해 관계형 데이트 베이스인 mariaDB 와 통신을 위해 jpa를 사용했습니다. aws ec2를 통해 서비스하며 jenkins를 통해 자동 빌드를 했습니다.    

인턴이 끝난 후, Spring Framework에 관심을 두고 Spring을 이용한 가장 일반화된 플랫폼을 만들고자 하여 당근마켓 토이 프로젝트를 시작했습니다. 다른 사람들의 프로젝트를 토대로 기능들을 구현하고 AWS를 통해 서비스 배포를 했습니다. 서버에서 발생하는 에러를 Sentry를 통해 기록하고 구글링하면서 서버 운영 및 관리를 했습니다. 이 밖에도 학교에서 프로젝트를 진행할 때마다 협업자가 구현한 코드 즉, 내가 구현하지 않은 코드에 관해서 따로 이해하는 시간을 갖기도 하고 구현했던 코드를 보며 Code Smell을 잡아가며 Refactoring을 해 서버 안정화를 하기 위해 노력했습니다.

KT의 핵심가치 중 자신에게 가장 부합하는 것과 가장 부족한 것을 선택하고, 그 이유를 사례와 함께 기술해 주십시오. 또, 가장 부족한 점을 개선하기 위해 어떤 노력을 기울였는지 기술해 주십시오. (최대 1,000자 입력가능)

[저는 협업의 중요성을 아는 사람입니다.]

 SW캡스톤 디자인 수업에서 4명과 팀을 구성해 프로젝트를 진행하게 됐습니다. 한 명 빼고는 다 초면인 상황에서 저는 분위기를 풀고자 관심사나 겹치는 수업에 관해 얘기했습니다. 그로 인해 친근한 분위기를 조성했고 Git을 이용한 협업에서는 Pull-Request를 채택했는데, 인턴 당시 경험한 적이 있어 문제를 겪지 않았습니다. Git 하나로만 협업하기에는 서로가 분담하고 있는 작업에 관해서 얘기하는 자연스러운 환경이 조성되기 어려웠고 이에 따라 각자 개인 프로젝트를 진행하고 있는 것처럼 보였습니다. 저는 협업 환경에 문제가 있다고 판단해 같은 수업을 듣고 있는 선배에게 사용하고 있는 협업 툴에 관해 물어봤습니다. 이때, Jira와 Slack에 대해 알게 됐고 유튜브를 통해 사용 방법에 관해 익혀 강의실 하나를 빌려 팀원들에게 협업 툴의 필요성과 사용법에 관해 설명했습니다. 팀원들은 납득했고 이후 협업 툴의 사용으로 어떤 작업을 하고 있고 지금 시기엔 어떤 작업을 해야 하는지, 서로 피드백을 주며 더 이상의 협업 문제가 발생하지 않았습니다.

[저는 고객 중심의 가치를 알게 된 사람입니다.]

집 앞에 있는 편의점 야간 알바를 한 경험이 있습니다. 들어오시는 고객이 있으면 일어나 인사를 하고 가시면 앉고를 반복했습니다. 인사를 받아주지 않는 고객이 늘기 시작하면서 저는 고객에 따라 인사를 하거나 하지 않기 시작했습니다.

매일 아침 5시면 웃으시며 먼저 인사를 하시는 할아버지 고객이 있었습니다. 그때는 저도 미소를 띄며 인사를 했고 담소를 나누기도 했습니다. 어느 순간, 저는 그 분께 인사와 고객을 대하는 법을 배우고 있었고 저도 이 분처럼 "좋은 인상을 주고 싶다"는 생각이 들었습니다. 그래서 그 이후엔, 미소를 띄는 인사뿐만 아니라 카운터에서 나와 찾는 걸 도와주거나 매일 와서 고르시는 음료수를 데워드리며 다가가기 시작했습니다. 그러다보니 음료수를 받기도, 동네에서 마주치면 인사를 하는 이웃을 만들기도 했습니다.     

본인이 가장 자랑스럽게 생각하는 성취와 가장 아쉬웠던 실패는 무엇이었는지, 그 이유를 사례와 함께 기술해 주십시오. (최대 800자 입력가능)

[상대방의 상황을 고려하여 소통하는 사람]

학교에서 부진한 학생들을 돕기 위한 코딩 트레이너를 뽑기 시작했습니다. 전공 수업에서 좋은 성적을 갖고 있던 저는 경쟁을 뚫고 20명 선발인 코딩 트레이너가 될 수 있었습니다. 저는 "학생들의 상황에 초점을 맞춰야 한다" 생각했고 상담 전에 학생에게 클래스, 객체, 인터페이스등 키워드를 주고 어떻게 이해하고 있는지 이해 상황에 대해 구체적으로 알고자 했습니다. 그걸 바탕으로 자료와 말을 선택적으로 사용하며 상황에 맞게 도움을 주었고 따로 정리해뒀던 객체지향프로그래밍에 대한 OneNote 정리자료를 제공하고 정해진 시간 이후에도 도움을 주기 위해 연락처를 주기도 했습니다. 이와 같은 소통을 통해 코딩 트레이너 중 3, 4위로 학생들이 상담 필요로 하는 트레이너가 됐습니다.

[어느 정도의 긴장을 유지하자!]

17년 봄 축제, 저는 세 명의 동아리원들과 노을의 '함께', 로꼬의 'ON IT BOSS'라는 곡을 공연하기로 했습니다. 평소 좋아하는 곡이어서 가사를 외우고 있었지만 많은 학생 앞에서 노래를 부르는 일이었기 때문에 공연 당일까지 노래방에 가 연습했습니다. 공연 당일, 20명 정도의 학생들 앞에서 노래를 부르기 시작했고 처음에 했던 걱정은 노래를 부르다 보니 사라지고 목소리의 떨림은 점점 없어졌습니다. 그러나, 긴장을 늦춘 나머지 두 번째 공연 곡인 'ON IT BOSS'에서 박자보다 빠르게 부르기 시작했고 가장 아쉬웠던 실패로 남았습니다. 그럼에도 실패는 경험이 돼 많은 사람 앞에 섰을 때, 어느 정도의 긴장을 유지하는 게 중요하다는 걸 배우게 됐습니다.