1. 새로운 시각이나 끊임없는 혁신의 실행으로 문제를 포기하지 않고 해결했던 경험을 서술해주세요.(발생했던 문제, 새로운 시각 또는 혁신의 세부 내용, 해결 또는 개선된 결과를 포함하여 구체적으로 기술)

[익명성을 이용하자!] 학교에서 전공 수업에 부진한 학생들을 돕기 위해 코딩 트레이너를 뽑기 시작했습니다. 저는 전공 수업이자 코딩 트레이너 지원 수업인 객체 프로그래밍 수업에서 좋은 성적을 가지고 있었기 때문에 3:1의 경쟁을 뚫고 20명 선발인 코딩 트레이너가 될 수 있었습니다. 제가 맡은 반은 객체 지향 프로그래밍 수업, B반으로 총 21명의 학생이 있는 반이었습니다. 잘하는 학생도 있었지만, 몇몇은 입출력 자체도 어려워하는 게 보였습니다. 저는 이 학생들이 코딩 트레이너의 필요성을 느끼게 해야 했기에 교수님과 얘기 후, 객체 프로그래밍 수업 실습에 참여하여 저를 소개하고 이해가 안 되는 부분에 대해 질문을 받았습니다. 하지만, 실습 시간에만 질문을 할 뿐 이후 상담 요청이 오질 않았습니다. 분명, 실습 과제에서 어려움을 겪고 있는 학생이 있음에도 요청이 오지 않는 걸 보고, 저는 "학생들이 질문해 하는 걸 창피해하는 게 아닐까?" 생각이 들어 익명성을 가지면서 질문을 할 수 있는 오픈 채팅을 파 수업 커뮤니티의 소개 글과 링크를 올렸습니다. 소개 글은 학생들이 부담되지 않는 선에서 읽기 쉽게 최대한 핵심 내용만 포함된 짧은 내용을 올렸고, 얼마 지나지 않아 학생들이 오픈 채팅을 통해 상담을 요청했고 그 이후로 일주일에 3명 정도 주기적으로 상담 할 수 있었고 학생 평가 설문지에서 좋은 평가를 받아, 코딩 트레이너 사업이 다음 학기에도 이어지는 결과를 낼 수 있었습니다.

2. 타인의 협력을 이끌어 내거나 타인을 주도적으로 도와서 공동의 목표를 달성했던 경험을 서술해주세요.(공동의 목표, 함께 했던 사람들, 본인의 역할(리더/팔로워), 협업의 어려움과 극복 방법 또는 시너지 발휘를 위한 노력, 목표 달성 여부 및 본인의 기여도를 포함하여 구체적으로 기술)

[협업 환경을 바꿔보자!] 4학년 SW캡스톤 디자인 수업에서 저 포함 4명과 팀을 프로젝트를 진행하게 됐습니다. 저희는 Git을 이용한 Pull-Request방식을 협업 방식으로 채택했습니다. 3학년 겨울 인턴 당시, 협업 방식으로써 사용한 적이 있어서 큰 어려움을 갖지 않았습니다. 하지만, Git만 이용해 협업하기에는 "서로가 무엇을 맡았는지?", "진행 상황이 어떠한지?" 알기 어려웠습니다. 부가적으로, Discord와 카카오톡을 사용했지만, 체계적인 협업 환경을 구성하기에는 역부족이었습니다. 소통이 줄어드니 어느 순간부터 각자 개인 프로젝트를 맡아 진행하고 있는 것처럼 보였습니다. 그러다 보니 서로에 대한 불만이 튀어나왔습니다. "이대로는 안 되겠다!" 생각하여 수업에서 배웠던 'Scrum' 방식을 기반으로 한 협업 툴이 있나 찾아보았습니다. 이를 통해 저는 Jira와 Slack을 처음 접하게 됐습니다. Jira는 Scrum 방식을 기반으로, 프로젝트의 Backlog를 구성해 Sprint별 Task들을 관리하고 눈으로 보기 좋은 인터페이스를 가지고 있었고 Slack은 Git, Jira를 연동하여 사용할 수 있어 편의성을 가지고 있었습니다. 저는 바로 유튜브를 통해 사용 방법에 관해 익혔고 교수님에게 말씀드려 강의실 하나를 빌려 팀원들에게 협업 툴의 필요성과 사용법에 관해 설명했습니다. 팀원들은 적극적인 자세로 제 얘기를 경청해주었고 그날, 협업 환경을 세팅하며 체계적인 협업 환경이 조성될 수 있었습니다. 이후에는 협업 관련 문제가 발생하지 않으며 저희는 'A'라는 좋은 성적으로 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다.

3. 지원 분야 관련 본인의 직무 역량 또는 전문성에 대해 기술하고, 입사 후 직무 전문가로서의 성장 Vision을 서술해주세요.(본인이 보유한 상세 직무 역량 또는 전문성(지식/기술 등), 회사에 기여할 수 있는 점, 성장 Vision(경력 개발 계획, 최종 목표 등)을 포함하여 구체적으로 기술)

소프트웨어 학과로 진학해 학과 수업을 들으며 직무 역량을 키울 수 있었습니다. '컴퓨터 네트워크' 수업에서는 대표적인 프로토콜(TCP, UDP), 7-Layer, 패킷이 전달되는 과정을 배우며 실제 네트워크 통신이 이루어질 때, 어떻게 패킷이 전달되는지 그림을 그려볼 수 있는 역량을 키울 수 있었고, '알고리즘' 수업에서는 다양한 알고리즘과 시공간 복잡도를 비교하며, 어떠한 알고리즘이 어떠한 상황에 좋은지 판단할 수 있게 되었습니다. '시스템 프로그래밍' 수업에서는 습도 센서, 가스 센서, 열 감지 센서와 라즈베리파이를 이용해 '아기의 상태를 알려주는 기저귀 프로토타입'을 만들어 보며, IoT를 통한 소켓 프로그래밍에 대한 역량을 키울 수 있었습니다. 이외에도 'solidIT'라는 회사에서 클라우드 서버에 프로젝트를 서비스하는 경험을 통해 네트워크 보안 그룹 설정, Sentry.io를 통한 서버 관리 등을 통해 주기적인 리팩토링이 시스템 효율성과 보안에 얼마나 중요한지 깨닫고 서버 사이드에 대한 역량을 길렀고, Kioptrix문제들을 통해 리눅스 서버에 다양한 해킹 공격을 시도해보며, 해킹 과정이 어떻게 이루어지는지 배울 수 있었습니다. 최근, 북한의 무인기 영공 침범 사건, 러시아-우크라이나 전쟁에서 볼 수 있듯이 무인기, 무인 방어 시스템 등 유무인복합체계를 가진 첨단 무기의 중요성이 크다는 걸 느꼈습니다. LIG넥스원도 이러한 중요성을 알고 무인수상정, 무인기 등에 관한 기술을 개발 중이며, 저는 제 소중한 사람을 지키고자 미래의 무인 체계 네트워크를 위해 일하고 싶습니다. 이를 위해 입사 후, 해당 직무에서 방산 소프트웨어를 다루기 때문에 소프트웨어의 보안성과 신뢰성이 가장 중요하다고 생각해 '시스템 해킹과 보안' 책과 기존에 했던 Kioptrix와 같은 해킹 문제들을 주기적으로 풀며, 해킹 유형과 대응법에 대해 배우고, 이에 대해 제가 모르는 부분은 넥스원 기술 공유회를 통해 의논하고, Confluence 시스템도 적극적으로 이용하고자 합니다.