# 직무 분석

[이런 일을 해요]

• web 기반의 신규 서비스를 개발하고 유지/보수하는 일을 합니다.

• 메일 및 ERP 시스템을 개발하고 구축합니다.

[이런 분을 찾아요]

• JAVA, Nodejs, javascript, typescript 등의 개발 능력이 있는 분

• Datebase 설계 및 사용 능력이 있는 분

• RESTful API 설계 및 제작에 익숙한 분

• MySQL/MongoDB 설계 및 사용이 익숙한 분

• GIT 등 형상 관리 도구 사용에 익숙한 분

- Docker Container 기반의 플랫폼 서비스 구현
- 클라우드 콘솔 및 AWS 연동 시스템 개발
- 대용량 Data 관리 및 다양한 서비스 API 개발
- 서비스(상품) 관리 및 판매, 빌링 시스템 개발
- 마이크로 서비스 아키텍처(MSA) 기반의 솔루션 및 연동 API 개발

이런 사람을 원해요

백엔드개발 직무를 수행할 동료에게는 크게 세 가지의 역량을 기대합니다.

첫째, 문제해결 능력입니다. 개발 직무 특성상 크고 작은 문제에 직면하게 되는데 원인을 분석하여 해결책을 제시할 수 있어야 합니다. 또한 문제를 해결하는 과정에서 창의적인 사고와 시스템 전반을 통찰할 수 있는 역량도 필요합니다.

둘째, 의사소통 능력입니다. 혼자 개발 업무를 진행하는 경우는 드물고 연관된 부서나 팀원과 협업을 지속하게 됩니다. 코드 리뷰, TDD 등의 개발 방법론 측면에서 개발자 간의 의사소통 능력이 필요합니다.

마지막으로 열정, 그리고 끈기입니다. 프로젝트를 성공적으로 완수하고 성과를 창출할 수 있는 열정과 끈기가 필요합니다. 지속적인 개발 트렌드를 학습하고 실무에 접목하려는 노력이 더해진다면 성장하는 개발자가 됩니다.

그뿐만 아니라, 업무 이해력이 뛰어난 사람, 자신의 맡은 바 직무에 열정이 있는 사람, 가지고 있는 지식을 공유하고 끊임없이 성장하기 위해 함께 노력하는 사람, 배울 점이 많은 사람과 함께 일하기를 희망합니다.

# 자소서 문항

**1. 본인만의 차별화된 직무 강점과 이를 통해 기여할 수 있는 점에 대하여 서술해 주세요. (글자 수 제한 없음)**

"열정과 끈기가 있는 개발자"

인턴 때 처음 배우는 프레임워크를 노력해서 업무에 빠르게 적용했던 적이 있습니다.

인턴으로 Spring Boot 기반의 웹 플랫폼 풀스택 개발을 맡게 됐습니다. 복학하고 '패캠 웹 개발 강의'를 들은 적이 있어서 페이지 구현 및 동작 구현에 있어서 빠르게 업무에 적용할 수 있었지만, 백엔드 개발은 처음이었습니다. 그렇기 때문에 어느 정도 공부해야 할 필요가 있었습니다. 하지만, "돈을 받는 입장에서 업무 시간에 공부하는 건 아니다"라는 생각이 들었습니다. 그래서 업무 시간엔 제가 할 수 있는 프론트 개발만 중점적으로 하게 됐습니다. 그러다 보니, 업무상 차질이 생길 게 분명했습니다. 그래서 저는 근무 시간 외 시간을 할애하기로 결심했습니다. 그 후, 2주간은 매일 퇴근 후,  1시간 정도 유튜브 '메타코딩'을 보며 비슷한 기술 스택을 가진 프로젝트를 클론 코딩했습니다. 그 결과, 백엔드에 대한 구현도 점차 하기 시작했고  9시간의 근무 시간 동안 점심시간 외에는 일어나지 않는 날이 많아질 정도로 시간 가는 줄 모르고 개발에 매진하게 됐습니다.  결국, 인턴 계약 기간 2개월 이내에 웹 서비스를 출시할 수 있었습니다.

"뛰어난 학습 능력을 갖춘 개발자"

'성적장학금을 받자'는 목표를 갖고 이후, 노력해 3번의 성적장학금을 받은 적이 있습니다.

복학 이후, 등록금을 자비로 충당하기 위해서 "성적 장학금을 받자"는 목표를 정했습니다. 고등학교 1학년 2학기에 쉬는 시간을 이용한 예습, 복습 방법이 성적 향상에 크게 기여한 적이 있어, 대학교 수업에서도 활용하고자 했습니다.

이후엔, 매 수업 10분 전 수업 자료를 보며, 중요한 부분이라고 생각되는 부분에 밑줄치고, 수업 시간에는 교수님이 중요하다고 하는 부분에 또 밑줄을 쳤습니다. 수업 후 10분 동안은 밑줄이 겹치는 부분을 주의 깊게 보며 복습했습니다. 그렇게 학습한 결과, 2학년 2학기부터 매 학기마다 4점대의 성적을 받고, 3번의 성적 장학금을 받을 수 있었습니다.

**1. 해당 직무 역량 향상을 위해 어떤 노력, 준비를 했고 가장 중요시하는 부분이 무엇인지와 그 이유를 서술해 주세요. (글자 수 제한 없음)\**

"다양한 프로젝트를 경험할 기회를 많이 만들었습니다."

인턴을 경험하고, SpringBoot에 관심이 생겼습니다. 그래서 학교 수업 중 자체적으로 프로젝트를 진행할 수 있는 과목을 선택했고 Spring Boot를 활용해 프로젝트를 진행했습니다.

프로젝트를 하면서 인턴에서 경험했던 거보다 많은 기술 스택이 필요했습니다. Google OCR/ Maps API와 같은 오픈 API 활용이나 소켓 프로그래밍을 이용한 채팅 API 구현을 할 수 있어야 했습니다. 이를 위해 많은 블로그와 프로젝트를 참조해 나가며, Junit을 통한 통합/단위 테스트를 진행했습니다.

또, 프로젝트는 4명이 한 팀이었습니다. 인턴 때 보다 체계적인 협업 환경 세팅이 필요했습니다. 그래서 협업 툴에 대해 찾아보았습니다. 그중 수업 배웠던시간에  Scrum프로세스를 이용할 수 있는 Jira에 대해 알게 됐고, 그 과정에서 Jira와 Git, Slack의 연동 방법 및 사용법에 대해 유튜브와 블로그를 통해 배웠습니다. 이후, 팀원들에게 필요성과 사용법에 대해 강의실을 빌려 설명하기도 했습니다.

현재는 실무적인 역량과 기업과의 연계 프로젝트를 해보고자 '야놀자X패스트캠퍼스 백엔드 개발 부트캠프'에 참여했습니다. 매일, 패캠에서 제공되는 온라인 강의를 듣고 있으며  그룹 스터디를 구성해 알고리즘 공부와 CS공부를 하고 있습니다. 또, 주기적으로 부트캠프에서 제공되는 과제가 있는데, 이를 하면서 3~4년차 개발자 분의 피드백을 통해 Indent줄이기, 불필요한 디렉토리 구조 줄이기, 가독성 있는 코드를 공부해 나가고 있습니다.

"직무 역량 향상을 위해선 팀 프로젝트에 많이 참여하는 것이 중요하다고 생각됩니다."

개발 직무상에서 타 부서 여러 담당자와 협업하여 업무를 진행할 수 있기 때문에 커뮤니케이션 능력이 필요합니다. 팀 프로젝트를 하면서 이러한 역량을 기를 수 있습니다.

팀 프로젝트에는 협업, 의견 교류 과정에서 다양한 경험을 할 수 있습니다.

그 과정에서, 전달하는 내용이 같더라도 서로 이해하고 있는 바가 다를 수 있습니다. 그렇기 때문에 개발자들이 UML을 이용하는 것이고 이 밖에도 여러 사람과 협업을 진행하면서 브랜치 전략, 커밋 룰같은 거를 적용해 볼 수 있기 때문에 이는 팀 프로젝트 이외에는 느낄 수 없는 필요성이고 경험이라 생각합니다.

1. 자신이 진행했던 프로젝트를 기술하고 팀 프로젝트인 경우 본인이 기여한 부분을 기술해 주세요. (글자 수 제한 없음)

"SpeedWorks (3D 설계 툴) 의 재판매자를 위한 라이센스 발급, 관리 웹 (3개월간)"

[프로젝트 설명]  라이센스 발급, 관리 웹

(주)솔리드아이티에서 판매하고 있는 솔루션인 SpeedWorks의 Reseller 고객을 위해 Reseller 고객이 SpeedWorks의 라이센스를 쉽게 발급해서, 다른 고객에게 판매할 수 있도록 해주는 웹

[맡은 업무]  웹 풀스택 개발 (SpringBoot)

- JSP를 이용한 홈, 라이센스 주문, 라이센스 관리, 어드민 페이지 구현

- Spring Security와 JWT를 이용한 사용자 인증/인가 서비스 구현

- Pageable을 이용한 라이센스/유저 관련 CRUD 구현

- AWS EC2 클라우드 서버에 서비스 배포

- Sentry를 통한 서버 모니터링 및 유지보수

"성적표 인증 기반의 멘토링 앱 'PickMen' (3개월간)"

[프로젝트 설명] 성적표 인증 기반의 멘토링 앱

기존의 멘토링 앱이 졸업 증명서를 기반으로 가입을 하고 있는데, 이는 그 학생의 학교 생활과는 무관하다 생각해 성적표 인증 기반으로 가입할 수 있게 만든 멘토링 앱

[맡은 업무] 백엔드 개발 (SpringBoot)

- Git, Jira, Slack을 연동한 협업 환경 세팅

- Spring Security를 이용한 사용자 인증/인가 서비스 구현

- Google OCR API를 이용한 성적표 인증 서비스 구현

- SockJs를 이용한 채팅 서비스 구현

- Pageable을 이용한 유저/게시글 관련 CRUD 구현

- Spring Data Jpa를 이용한 데이터베이스 설계 및 구축

- AWS EC2 클라우드 서버에 서비스 배포

"학우 간 배달 앱 '학우야 배달해줘' (3개월간)"

[프로젝트 설명] 학우 간 배달 플랫폼

교외 학우는 수업을 들으러 교내에 가야되니, 교내 학우의 음식 포장 주문을 불필요한 동선없이 배달할 수 있겠다 생각해 학우 간 배달 주문이 가능한 앱

[맡은 업무] 백엔드 개발 (SpringBoot)

- Spring Security를 이용한 사용자 인증/인가 서비스 구현

- 위치/유저/게시물 관련 CRUD 서비스 구현

- Spring Data Jpa를 이용한 데이터베이스 설계 및 구축

- AWS EC2 클라우드 서버에 서비스 배포

1. 우리 회사에 지원하는 이유에 대해 서술하고 자신의 경험을 바탕으로 미래 계획에 대해서 서술해 주세요. (글자 수 제한 없음)

가비아는 IT 환경을 필요로 하는 기업을 대상으로 클라우드, 그룹웨어, 보안, 도메인, 호스팅에 이르는 통합적인 인프라 서비스를 제공하는 기업입니다. 최초의 사업 영역이었던 도메인, 웹호스팅, 홈페이지 서비스에서 나아가 자체 기술 스텍으로 개발한 IaaS(Infrastructure-as-a-Service) ‘g클라우드’와 클라우드 운영에 꼭 필요한 전반의 서비스를 제공하는 ‘매니지드 서비스’, 클라우드 기반 메일/그룹웨어 ‘하이웍스’ 등 끊임없는 연구 개발로 IT플랫폼으로서 고객의 비즈니스 성장을 돕고 있습니다.

제가 가비아에 지원하는 이유는 두 가지입니다.

첫째, 가비아가 클라우드 서비스를 제공하는 기업입니다.

백엔드 서버 개발을 하다 보면, 로컬 서버에서 패키징한 프로젝트를 클라우드 서버에 올리거나, 입력 데이터를 받아 클라우드 서버에 넘겨줘, 컴퓨팅 능력을 서비스받거나 다양한 유형으로 클라우드 서비스를 이용하게 됩니다.

백엔드 개발 분야에서의 클라우드 서버에 대한 이해는 필요하다고 생각되기 때문에 전문적으로 클라우드 서비스를 제공하는 기업에서 클라우드 서비스와 친해지고자 지원했습니다.

"가비아는 Teams라는 문화를 통해 자율적으로 팀 프로젝트를 구성할 수 있도록 지원하고 있습니다."

앞서 말씀드린대로 팀 프로젝트는 개발 역량을 향상하기 위한 가장 좋은 방법이라 생각하고 있습니다. 그리고 개발자로서 앞으로 쭉 팀 프로젝트를 하고 싶기 때문에 지원하게 됐습니다.

"미래에도 현재처럼 회사 내에서, 아니면 회사 밖에서 다양한 사람들과 그룹 스터디와 프로젝트팀을 구성해 백엔드 개발 역량을 기르고 싶습니다."

현재 부트캠프에 참여하면서 그룹 스터디와 프로젝트팀을 구성해 알고리즘 문제 풀이 리뷰, 개발 프로젝트, 코드 리뷰 등을 해나가고 있습니다. 이 과정에서 혼자는 배울 수 없었던 코드의 가독성, 브랜치 전략, 커뮤니케이션 시 잘못된 습관 등에 대해서 피드백을 받을 수 있었습니다. 이후에는 필요성을 느끼고 공부와 실습을 통해서 배운 내용을 활용해 나가니 팀원들이 보다 더 내 커밋에 대해, 내 전달 내용에 대해, 내 코드에 대해 쉽게 이해할 수 있게 됐습니다. 이처럼, 다양한 사람들과 하는 스터디와 프로젝트는 혼자 경험하지 못하는 내용이 있기 때문에 앞으로도 이러한 활동을 하고 싶습니다.