
# 직무 분석

* * *

## 중요 능력

1. 코딩

2. 데이터분석

3. 커뮤니케이션 능력

## 신입 필요 역량

1. 자기개발

2. 새로운 기술

3. 주인의식

## 하는 일

1. 아키텍쳐 설계

2. 기술 연구 및 프로그램 개발

3. 미래 보안 trend 예측, 선행 기술 연구

### 하루 일과

* 요구사항, 개발 내용 확인 ->이슈 발생 시 테스트, 오후 회의 -> 코딩


# 회사 분석

* * *

1. 보안시스템 서비스

2. 건물관리

3. 콜센터 및 텔레마케팅(MVNO사업) 등의 사업

## 하고싶은 분야

건물관리 서비스

건물관리 서비스 사업은 건물 통합관리 솔루션 사업이다.

* FM(Facility Management) 시설 관리 (시설운영, 유지보수, 보안, 미화, 주차, 안내 등 건물 시설관리 전반의 운영 및 유지관리 서비스)

* PM(Property Management) 운영 수익 극대화 (예산 수립 및 관리, 임대차관리, 빌딩 운영수익 향상방안 수립, 부동산 운영 리스크관리, 투자자문, 기타 수입관리 등 고객의 부동산가치를 극대화)

* 에너지관리 사업 : 노후설비 교체사업, 현장 설비관리 노하우를 ICT기술로 융합한 네트워크 기반의 24시간 건물설비 원격관리서비스와, 성과보증 기반의 건물 에너지관리 시스템인 BEMS(Building Energy Management System) 구축 및 운영이중심이 되는 사업이다.

최초의 종합 보안 전문 기업 ( 보안, 건물 관리 산업의 1인자)

* 법제도 개편에 따른 매출 증가 전망

* 미흡한 정보보안 역량: 정보보안 전문 기업이자, 자회사인 시큐아이를 삼성SDS에게 넘겨주면서

주요 상품

* 얼굴 인식 출입 보안 시스템, 건물 관리 솔루션 '블루스캔' (재해 예방)

* AI자동감지 기능 갖춘 지능형 CCTV ( 재해 예상, 위험 구역 진입 시 알림, 관리자 통보) - 중소기업을 돕는, SVMS 안전 모니터링 (근무자 부주의 사고 예방)

* 중대재해예방지능형 CCTV 패키지에는 대형 사업장용인 '안전환경 SVMS'와중소 사업장용인 'SVMS 안전 모니터링' 

  얼굴 인식 리더 2.0 (classification에서 더 많은 클래스를 추출 -> 정확는 높이고 시간은 줄였다.) 실외 설치 가능 ( 일반 카메라의 추가와 이물질이 들어갈 수 없는 구조의 리더기로 변경)

인재상

1. 최고 지향

2. 변화 선도

3. 상생

# 회사 관련 이슈

* * *

[http://inochong.org/report/381809](http://inochong.org/report/381809)

9.07 중대재해처벌법 50인 미만 사업장 적용을 추가로 2년 유예하는 개정안 -> 기존 3년간 유예되어 왔음.

무엇보다 50인 미만 사업장은 영세하다는 이유로 많은 산업안전보건법상 안전보건규제도 적용제외 된채 수십 년을 방치해 왔다. 그 결과, 50인 미만 사업장의 산업재해는 전체 산업재해의 40%에 달한다

평택 SPL 제빵공장

중대재해법

* 중대산업재해

1.  재해예방에 필요한 인력 및 예산 등 안전보건관리체계의 구축 및 그 이행에 관한 조치

2. 재해 발생 시 재발방지 대책의 수립 및 그 이행에 관한 조치

3. 중앙행정기관ㆍ지방자치단체가 관계 법령에 따라 개선, 시정 등을 명한 사항의 이행에 관한 조치

4. 안전ㆍ보건 관계 법령에 따른 의무이행에 필요한 관리상의 조치

* 중대시민재해
# 에스원 자소서


1. 에스원을 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.

"22년 10월 15일 SPL 제빵공장에서 근무하던 직원의 앞치마가 배합기 기계에 빨려 사망한 사건이 발생했다."

불과, 20대밖에 안된 여성 노동자에게 일어난 일이었다. 더 충격적인 건 사고 당시 현장을 비추는 CCTV가 없었다는 것이다. 50인이상 사업장이기 때문에 중대재해처벌법 적용 대상임에도 말이다. 이런 상황이라면 어떻게 해야 될까? "법이 더 강한 규제를 가져야 되는 것일까?" 기사를 읽으며, 생각했던 거 같다. 그렇게 어떻게 보면 막연할지 모르는 생각을 하게 했다. "좋은 건물 관리 시스템을, 그리고 사업장 입장에서 부담이 안 되는 시스템을 가질 수 있다면 이러한 사고를 막을 수 있지 않을까?", "좋은 시스템이라는 게 입증이 되면 중대재해법에서의 준수사항에 건물 관리 시스템 도입이라는 사항이 생길 수 있지 않을까?" 라는 생각을 하게 됐다.

그래서 내가 에스원에 입사 후 이루고 싶은 꿈은 사업장 입장에서 부담이 없고, 사고 예방을 하기에 좋은 건물 관리 시스템을 만드는 것이다. 내가 만든 시스템으로 모든 사업장이 중대재해법도 준수하면서, 중대재해처벌법도 받지 않는 사업장이 됐으면 좋겠다.

0/ 700

2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)

"개발자라는 꿈을 갖다"

어렸을 때부터 수동적인 자세로 삶을 살아갔습니다. 부모님이 공부 하라고 해서 공부하기 시작했고, 그 결과로 성적에 맞춰 고등학교, 대학교에 입학하게 됐습니다. 그러다 보니 저는 제가 뭘 좋아하는지, 제가 어떤 사람인지 정작 모른 채 살아왔습니다. 이에 군대를 제대하고 난 이후, 마음이 복잡해졌습니다. 언제까지나 흘러가는 대로 살기엔 저 자신이 너무 한심하다고 느껴졌습니다. 그래서 "내가 진짜 하고 싶은 일이 뭘까?" 에 대한 답을 내리기 위해 캐릭터 애니메이션, CG 제작 등 다양한 경험을 했습니다. 처음엔 흥미를 느꼈지만, 시간이 지나면서 지루하게 느껴졌고 마음을 다잡고 학업을 위해 생활코딩을 통해 자바를 배웠습니다. 복학 후, 대부분의 수업에서 자바를 사용해서 성적 장학금을 받을 수 있었는데 그 결과로 학과 내에서 잘한다는 인식이 생기게 됐고 이게 저에겐 전공 수업에 대한 흥미를 갖게 했습니다.

이후 실무적인 경험을 하고자 IT회사의 인턴에 지원했습니다. 그리고 인턴에 합격해서 웹 플랫폼 개발을 맡게 됐습니다. 프로젝트가 어느 정도 진행된 상태였습니다. 그 프로젝트를 인수인계받고, 업무를 진행하게 됐습니다. 인수인계 받은 프론트 개발 스택에 대해선 'FastCampus 웹 개발 강의'를 들은 적이 있어서 바로 업무에 적용할 수 있었습니다. 하지만, 백엔드 개발은 처음이었습니다. 절대적으로 공부가 선행되어야 됐습니다. 그렇다고 해서 업무 시간에 공부를 하기엔, 돈을 받는 입장에서 미안함이 있었습니다. 그래서 업무 시간에는 프론트 개발에 중점을 두고 퇴근 후 시간을 할애하고자 결심했습니다. 2주간은 퇴근 후, 집에 와 1시간 정도 유튜브 '메타코딩'을 보며 클론 코딩을 했습니다. 그렇게 2주가 지났을 때, 백엔드 개발도 점차 할 수 있었습니다. 9시간의 근무 시간동안 점심시간 외에는 일어나지 않는 날이 많아질 정도로 시간 가는 줄 모르고 개발에 매진하게 됐습니다. 그 결과, 인턴 계약 기간 2 개월 내 프로젝트를 배포하고 서비스할 수 있었습니다. 2개월동안은 거의 의자에서 일어나지 않을 정도로 집중했다는 것자체도 놀라웠고, 요구사항을 하나씩 해결해나가는 것에 시간가는줄 몰랐습니다. 그래서 인턴이 끝나고, 인턴 과정을 되짚어가면서, "개발자가 되고 싶다"는 생각을 가졌습니다. 어렸을 때, "소방관이 되어야지" 말한 이후 처음으로 능동적으로 생각한 꿈이 됐습니다.

0/ 1500

3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.

"9월 7일 중대재해처벌법 50인 미만 사업장 적용을 추가로 2년 유예하는 개정안을 발의했다."

기존의 중대재해처벌법은 5인에서 49인까지의 사업장에 대한 적용이 안됐었다. 그래서, 내년 (2024년) 1월 27일에 이에 대한 개정안이 시행되기로 예정이었다. 하지만, 이번 9월 7일 개정안을 추가로 2년 유예하기로 한 것이다. 사실, 이에 대한 입장이 이분법적으로 나뉜다. 하나의 입장은 중대재해에서 규모별 가장 많은 부분(총 재해자 수의 42%, 총 사망자 수의 38%)을 차지하는 50인 미만 사업장 적용을 왜 유예하냐?는 입장이다. 다른 입장은 50인 미만 사업장은 이러한 중대재해법에 속하는 재해예방에 필요한 인력, 예산 등을 확보하기에는 영세하다는 입장이다. 나는 두 입장 중 어느 하나도 틀리지 않았다고 생각한다. 그렇기 때문에 두 입장을 충족해낼 수 있는 방안이 필요하다고 생각한다. 그 중 하나의 방안이 에스원의 사업과 관련이 있다. 바로, 건물관리 시스템이다. 에스원에서 제공하고 있는 'SVMS 안전 모니터링'과 같이 비용 부담이 적은 솔루션을 제공하는 게 하나의 방법이라고 생각된다. 이와 같은 솔루션이 제공됨으로서, 50인미만도 부담없이 중대재해법을 준수할 수 있을 거라 생각된다.