1. 현대백화점그룹이 지향하는 4가지 실천가치(열정/소통/창의/파트너십 중 택1)와 부합하는 본인의 강점과 경험을 기술하여 주십시오.

[창의]

"학교의 시범 사업인 '코딩트레이너' 사업이 본 사업이 되는데 기여한 경험이 있습니다.＂

코딩트레이너 사업이란 수업마다 코딩트레이너를 두는 사업입니다. 여기서, 코딩트레이너란, 수업 외 시간에 상담 형식으로 학생들의 질문에 대답하고 조교 대신 실습을 진행하는 역할을 합니다.

저는 ＇객체프로그래밍＇수업에 코딩트레이너로 근무했습니다. 초반에는 상담 요청이 오질 않았습니다. 실습을 진행하면서, 입출력 자체도 어려워하는 친구가 보였음에도 오질 않았습니다. 이에 상담 요청 커뮤니티를 둘러봤습니다. 거기에는 상담 요청 글이 하나도 없었습니다. 이에, 실명제인 커뮤니티의 특성상, 글을 올리게 되면 학생 본인의 이름이 보이기 때문에 글을 못 올린다는 생각이 들었습니다. 예전에 여러 번 수업에서 손을 들어 질문하는 게 부담이 됐던 적이 있기 때문에 든 생각이었습니다. 그래서 커뮤니티 안에서 오픈 채팅 링크를 이용하자는 의견을 냈습니다. 교수님과 코딩 트레이너분도 이에 동의해줬습니다. 그래서 오픈 채팅 링크를 이용하기 시작했습니다. 이후에는 일주일에 평균 3명의 상담을 진행했고, 학생 평가에서 5점 만점의 4점을 받아 본 사업이 되는데 기여할 수 있었습니다. 

2. 본인이 지원하는 직무에 있어 다른 지원자와는 차별화된 역량 및 그와 관련된 경험 혹은 경력을 기술하여 주십시오.

[새로운 걸 잘 배우는 사람]

＂인턴으로 Spring Boot 기반의 라이센스 주문, 관리 웹 플랫폼을 개발한 경험이 있습니다.＂

3학년 여름방학이 되고, 실무적인 경험을 하고자 인턴을 지원했고 합격했습니다. 처음에는 웹 플랫폼의 프론트 개발을 맡게 됐습니다. 2학년 겨울방학에 프론트 개발에 대해 어느 정도 배운 적이 있어 업무에 바로 적용할 수 있었습니다. 그러다, 협업하던 백엔드 개발자분이 닷넷 프레임워크 개발로 가면서 백엔드 파트를 인수인계받아 풀스택 개발을 하게 됐습니다. Spring Boot에 대해서 어떠한 사전 지식도 없었기에 부담이 컸습니다. 업무 시간에 백엔드 개발을 하고자 하니 인수인계받은 코드를 이해하는 시간, Spring Boot의 동작 방식에 대한 이해가 선행되어야 했습니다. 그래서 퇴근 후, 매일 1~2시간씩 업무에 쓰일 백엔드 기술 스택을 이용하는 프로젝트를 클론 코딩하기 시작했습니다. 그렇게 2주가 지나니 인수인계 받은 코드가 어떤 식으로 동작하는지, 각 구조가 어떤 기능을 하는지 알 수 있었고 백엔드 개발 업무도 진행할 수 있었습니다. 그러한 노력으로 인턴 계약 2개월 이내에 웹을 서비스할 수 있었습니다.

3. 기존과 다른 새로운 변화를 시도했던 경험과 그를 통해 배운 점이 무엇인지 기술하여 주십시오.

"기존의 협업 체계를 바꾼 경험"

4학년 'SW캡스톤 디자인' 수업에서 팀 프로젝트를 진행했습니다. 저희는 '깃허브 플로우'를 이용한 협업 방식을 선택했습니다. 각 팀원의 작업 상태를 빠르게 메인 브랜치에 반영하기 위해서였습니다. 하지만, 깃과 깃허브만을 이용해 협업하기엔 프로젝트 진행 상황과 업무 분담이 제대로 이루어지지 않았습니다. 어느덧, 중간발표 시간이 찾아왔습니다. 팀마다, 프로젝트 진행 상황과 협업 체계에 대해 발표했습니다. 이때, 지라에 대해 알게 됐습니다. 지라는 진행 상황이나 업무 분담을 나누기 편한 인터페이스를 가지고 있었고 수업에서 배운 스크럼을 기반으로 프로젝트를 만들 수 있었습니다. 그래서 이를 적용해 보기로 결심했고, 사용법을 유튜브로 익혔습니다. 그리고 팀원들에게 필요성에 관해 얘기하며 설득했습니다. 결국, 깃과 지라,  슬랙을 연동한 협업 환경을 세팅했고, 이후에는 프로젝트 진행에 차질이 없어지며 'A'라는 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.

사실, 가장 큰 원인은 문제를 발견했음에도 말하지 못했다는 것이었습니다. 그러므로, 자유롭게 의견을 낼 수 있는 분위기 형성을 위한 대화가 어느 정도 필요함을 배웠습니다.

4. 당사 지원동기와 입사 후 포부를 기술하여 주십시오.

"저의 지원동기는 현대 IT&E가 현대 백화점 그룹의 전문 IT기업이기 때문입니다."

코로나는 많은 기업에게 IT플랫폼의 필요성을 각인시켰습니다. 이는 언제까지나 오프라인 매장만을 고집할 수 없음을 알려줬고, 경쟁력을 가진 온라인 플랫폼 개발이라는 과제를 줬습니다. 현대 IT&E는 오프라인 매장에서도 최고라 말할 수 있는 현대백화점 그룹의 전문 IT기업입니다. 그렇기 때문에 안정적인 사업 구조에서 어려운 과제를 접할 수 있는 기회라 생각해 기업의 안정성과 개인의 성장 가능성을 고려했을 때, 좋은 기업이라 생각했습니다.

"생각이 유연한 개발자가 되고 싶습니다"

현재, 야놀자 백엔드 부트캠프를 참여하고 있습니다. 그 속에서 그룹 스터디를 구성해 일주일에 3번 알고리즘 문제에 대한 코드 리뷰와 1번 각자 학습해 온 CS 지식에 대한 발표 시간을 갖고 있습니다. 이 과정에서 피드백이 오고가며, 코드에서 가독성과 효율성이 떨어지는 부분에 대해 생각해보고 "내가 한 설명이 너무 내 입장에서 설명한 건 아닌지?" 돌아보며 고칠 수 있었습니다. 입사 후에도, 상대방의 피드백에 열려있는 유연한 개발자가 되고 싶고 이러한 활동을 지속해나가고 싶습니다.