## 1. 기업 분석
	* 지원 동기
신한은행 지원 동기
일단, 은행이라는 점은 정부에서 제공하는 다양한 공적 보조와 안전망의 혜택을 누리며, 안정적인 기업 운영이 가능하다는 점과
타은행사와는 다르게 떙겨요, 예금 중개 플랫폼 등 다양한 플랫폼 서비스를 제공하며, 역량이 강하다.


#### 1.😃인재상
정직과 신뢰로 언제나 바르게 행동하며, 열린 사고로 남들과 다르게 시도하고 실패를 두려워 하지 않는 사람.

#### 2. 하고싶은 일
웹 개발 쪽을 하고 싶습니다.
아무래도 모바일 웹 어플리케이션 개발을 인턴을 통해 해본 경험이 있기 때문에 경험이 있고, 개발하면서 적성에 맞다고 생각했던 

나이 드신 분들의 금융 교육을 도와주는 플랫폼이나 페이지를 개발하고 싶습니다.

헤이영 캠퍼스의 추가기능을 맡고 싶은데, 배달 시스템을 추가하는 것 입니다.

#### 3.강점 
5대 은행 중에서는 유일하게 예금중개 및 대출비교 서비스를 제공하고 있어서 (대환대출 : 다른 금융사 상품까지 연동 돼)
-> 이는 시장의 추세와 고객의 니즈 데이터를 축적 시키귀 위함으로 보인다.

####  4. 금산분리 등 금융규제 완화 추진 (비금융 분야 진출을 위한)
 > 기업이 부실해져도 금융사까지 함께 부실해지는 걸 막을 수 있고, 고객이 돈을 날리는 일도 막을 수 있다, 이런 취지로 생긴 규정 (카카오뱅크는 인터넷전문은행법(주로, 전자거래만 하는 기업)에 의해 금산분리 원칙에 예외)
* 금산분리: 금융자본과 산업자본의 결합을 제한하는 원칙 (비금융사가 금융사를 소유하거나 금융사가 비금융사를 소유하는 것을 제한)
* 빅블러 시대 : 산업의 경계가 허물어지는 현상
* 순환출차: A->B->C->A 이렇게 출자를 해, A회사가 B회사의 자본금을 대주고, 하는 식으로 자본금을 늘리는 방식
(우리나라는  [[순환출차]] 와 같은 편법을 통해 지배력 유지) 

> 은행은 예금자 보호를 포함해 정부에서 제공하는 다양한 공적 보조와 안전망의 혜택을 누리고 있다. 은행마저 재벌기업이 소유할 수 있다면 자칫하면 은행의 고객에게 피해를 주는 것은 물론이고 전체 국가 경제에도 치명적 타격을 줄 수 있다.

#### 5. 신한은행 어플의 개선점
단점: 사용하다보면, 앱의 실행시간이나 페이지 전환이 느린 경우가 있었다. (특히, 쏠에서 땡겨요 서비스로 전환할 때 시간이 많이 든다. 이게 UI적으로도 보인다.)
강점: 일단, UI가 이쁘다.

신한은행 - 땡겨요
어떤 서비스든 서비스 접근성이 가장 중요하다고 생각합니다. 자신이 자주 들어가는 서비스를 통해 새로운 서비스를 쉽게 알게 되는 게 중요하다고 생각합니다.

신한은행도 이런 부분을 알고, 홈 배너에서 땡겨요 버튼을 바로 볼 수 있게 한 점이 좋았습니다.

##### 1. 모바일전문은행의 단점 

PC 환경을 지원하지 않는다.

개인에게는 모바일 ONLY 정책이 별로 문제가 안 되지만, 기업에서 회계를 처리하는 직원 입장에서는 매우 골치 아픈 환경이다. 다만 뱅크 측도 이를 인지했는지 기업금융을 다루기 시작한 케이뱅크와 달리 아직 기업고객은 받지 않고 있다.

창구를 가진 다른 은행과는 달리 **다량의 현금 입출금 불가능




## 2. 직무 분석
	* 직무 관련 강점, 강점을 직무에 어떻게 활용할 것인지?
저의 직무 관련 강점은 이미, 짧은 기간이지만 웹 어플리케이션 개발 업무를 해본 경험이 있다는 것과 최근에 프로젝트를 하면서 년차가 조금 있으신 분들과 협업을 해 본 경험이 있다는 것입니다. 

이는 업무를 진행함에 있어서, 어려움을 겪는 과정이 덜 수 있다고 생각합니다. 또한, 년차가 있으신 분들과 협업을 하면서 


	*  신한은행 어플 장단점, 개선점, 신한은행 보이스피싱
신한은행 어플의 장점은 일단, 신한은행이 주력으로 밀고 있는 서비스를 홈 배너에 보임으로서 접근성을 좋게 했다는 점과 홈 화면 편집을 통해 사용자가 원하는 서비스만 볼 수 있게 한 점이 좋았습니다.

단점으로는, 실행시간이나 페이지 전환시간이 느리다는 점, 이게 사용자 입장에서 UI적으로도 보인다는 점이 아쉬웠습니다. 구체적으로는 신한은행 쏠앱의 홈에서 땡겨요로 들어갈 때, 땡겨요가 로딩되는 시간이 길어서 불편함이 있었습니다.

이 부분에서 개선해야 할 필요가 있어 보였습니다. 지금의 역량으로서, 그리고 시스템이 어떻게 구성되있는지 자세히 모르니 어떻게 해결해야 할지 잘은 모르겠습니다.


	*  신한은행에서 개발하거나 하고 싶은 것들?
신한은행에서 개발하고 싶은 것은 취약계층이나 아니면 나이가 드셔서 모바일 뱅킹을 어려워하시는 분들을 위한 서비스를 개발하고 싶습니다.

신한은행에서 노인분들을 위한 금융 교육형 컨텐츠를 다루는 페이지나 플랫폼관련 서비스 개발을 하고 싶어요.

취약계층에 따른 서민 금융 서비스를 지원하는 페이지를 하나 만들 수도 있고, 모바일 뱅킹을 어려워하시는 분들을 위해서 신한은행 앱 내에 따로 디지털 금융 교육을 무료로 제공하는 페이지를 만들 수 도 있을 것입니다.


1. 쏠(SOL) 비즈:
    
    - **쏠(SOL) 비즈는 신한은행의 디지털 금융 서비스 중 하나로, 기업 및 기업 고객을 위한 비즈니스 관련 서비스를 제공하는 통합 플랫폼**입니다. 이 플랫폼은 기업의 금융 거래, 자금 관리, 결제, 인보이스 관리 등을 효율적으로 처리하고, 기업의 금융 업무를 더 효과적으로 관리할 수 있도록 돕는 다양한 도구와 서비스를 제공합니다. 쏠(SOL) 비즈를 통해 기업들은 자신의 금융 업무를 디지털 방식으로 간편하게 처리할 수 있습니다.
2. 쏠(SOL) 글로벌:
    
    - **쏠(SOL) 글로벌은 신한은행의 글로벌 금융 및 해외 비즈니스 지원을 위한 서비스와 플랫폼**입니다. 이를 통해 기업 및 개인 고객은 국제 금융 거래, 해외 사업 확장, 외환 거래, 해외 투자 등 다양한 국제 금융 서비스를 이용할 수 있습니다. 쏠(SOL) 글로벌은 국제 비즈니스를 수행하는 고객을 지원하며, 외국 화폐 거래와 금융 상품을 제공합니다.




## 3. 자기소개서 관련 개념, 기술 정리
	* 자바, 스프링 장단점, 개념
> 자바는 객체지향언어입니다. 객체지향이란? 객체를 중심으로 한다는 뜻이며, 여기서 객체란? 생각할 수 있는 존재를 말합니다. 이 존재는 함수라는 행동과 필드라는 속성을 가지게 되며 객체의 역할을 정의하여 객체들끼리 상호작용을 하는 식으로 프로그래밍하는 게 객체지향 프로그래밍 입니다. 


전역 변수 vs 정적 변수
- 전역 변수는 객체 인스턴스마다 다른 값을 가지고, 객체의 상태를 나타내는 데 사용되며 객체 생성 시에 초기화됩니다.
- 정적 변수는 모든 객체 인스턴스가 공유하는 값이며, 객체 생성과 관계없이 클래스가 로드될 때 초기화됩니다.

JPA는 복잡하지 않은 정적인 쿼리를 제공하기 때문에 복잡한 쿼리 작성을 위해서 
객체지향 쿼리를 위해서 JPQL이나 QueryDSL을 사용한다.

JPQL자체도 문자열 쿼리를 하기 때문에 컴파일단계에서 에러를 체크하기 어렵다. 그렇기 때문에 이를 보완하여 QueryDSL은 select, from, where 을 함수로서 제공하며 매개변수로 객체를 사용하므로 컴파일단계에서 에러 체킹이 가능하다.


## 4. 프로젝트 정리
	*  내용/ 역할/ 어려움/ 해결방법/ 사용기술
1. 인턴
자사제품의 라이센스 발급, 관리 웹을 맡았고, 풀스택 개발로서 참여했습니다.

처음 회사에서 하는 업무이고, 접해보지 못했던 기술스택이었기에 부담감이 컸던 점이 어려웠습니다.

공부를 하면서 해당 기술스택에 대한 자신감을 갖는 방법

프론트에서는 주로 JSP, Jquery, bootstrap등을 사용했고, 백엔드에서는 springboot,를 사용했고, DB는 mariaDB, 클라우드 서버는 AWS EC2를 사용해 작업했습니다.


2. 캡스톤디자인
성적표 인증을 기반으로 회원가입 할 수 있는 멘토링 앱을 맡았고, 저는 백엔드 개발로서 참여했습니다.

처음으로 4명이서 하는 협업 과정이었고, 다들 협업이 처음이다보니, convention이나 협업 tool에 대해 깊이 다루지 않다보니 소통에 문제가 있었습니다.

실제 해결했던 것은 중간 발표 이후, 다른 팀에게서 들은 협업 tool인 지라를 통해 프로젝트를 관리하기 시작했고, spring backlog를 작성하고 개발을 진행하면서 프로젝트 진행 흐름에 대해 가시적으로 알 수 있었다.

인턴 때 했던 기술스택과 추가적으로 성적표 인증 서비스 구현을 위해서 google ocr api와 이메일 인증을 위해 mee 결제 시스템 도입을 위한 iamport 를 사용했습니다. db는 mysql을 사용했습니다.

3. 소프트웨어공학
교우 간 배달 앱을 맡았고, 저는 백엔드 개발로서 참여했습니다.
프로젝트를 하면서, 느꼈던 어려움은 4인 팀 프로젝트였지만, 2명이서 프로젝트를 진행했기에 생각보다 시간이 부족했던 점이었다.

그러다보니, 기존에 생각했던 기능들을 구현하지 못한게 있었다.

서비스를 구현을 위해 google maps api를 사용했습니다.

## 5. 1분 자기소개서 작성

안녕하세요. 저는 신한은행에 지원한 심재철입니다.
저는 모바일 웹 개발자가 되기 위해서 다양한 노력을 했습니다.

첫번째는 IT회사의 인턴으로 근무하며, 웹의 풀스택을 맡았습니다.
JSP와 SpringBoot를 활용하여 프로젝트를 개발, 배포한 경험이 있습니다.

두번째는 학기 중 2번의 팀프로젝트를 통해 앱의 백엔드 개발을 맡았습니다.
서비스를 위해 google ocr, maps, iamport등의 open api 기술을 다뤘습니다.

세번째는 현재, 야놀자 백엔드 부트캠프를 참여하고 있습니다.
년차가 있으신 분들과 협업하며, UML, 컨벤션과 디렉토리 구조 등 설계의 중요성에 대해서 알아가고 있습니다.

이러한 노력을 통해 신한은행이 목표하는 Invisible bank에 기여하는 지원자 되겠습니다.



## 잘 나오는 질문 유형
- 왜 금융권을 희망하는지, 언제부터 준비했고 관련 자격증이 있는지
: 금융권을 희망하는 건, 제가 주식을 반년동안 해본 경험이 있어서 금융을 잘 알지는 못하지만, 관심이 있고 정부에서 은행에 다양한 공족 보조와 안전망을 제공하고 있기 때문에 안정적인 운영이 가능하다는 장점에 지원했습니다.


- 리더에 가까운지 팔로워에 가까운지
> 저는 팔로워에 가까운 거 같습니다. 주로, 다양한 그룹에 있을 때 팔로워로서 활동했고 만약, 리더로서 역할할 수 있는 분이 없다면, 먼저 나서서 리더로서 역할을 하곤 합니다.
	팔로워가 있어야 할 자질
	팔로워가 있어야 할 자질은 무엇보다도 리더의 말을 잘 듣는거라고 생각합니다. 


- 스트레스를 해소하는 방법
> 저는 스트레스를 받으면, 보통 친구나 주변 사람들과 대화를 하며 풀곤 합니다.
> 이 밖에도 게임을 하거나 축구를 하면서 풀기도 합니다.


- 갈등 상황을 겪은 경험과 해결 방법이 뭔가?
>  예전에 한번 군대에서 생활관 동기가 다른 생활관 동기를 괴롭혀서 이를 말리는 과정에서
>  갈등을 겪은 적이 있습니다. 

> 대화를 통해서 어떤 점이 맘에 안 드는건지 대화를 해보고자 했지만, 말하는 이유가 전혀 타당하지 못하고 그저 소극적인 저 친구가 맘에 안든다는 식이었기 때문에 갈등을 해결하지 못했습니다.


## 6. 준비된 자료를 바탕으로 예상 질문 작성
## 7. 녹화를 통해 언어 습관, 답변 내용에 대해 스스로 피드백하기



### ⛏️면접 전 추가 준비
1. 신한은행 쏠 이용해보기
2. 면접 환경 체크하기
3. 신분증 준비하기
4. 사용 중인 프로그램 모두 종료

### 신한은행 모의면접 팁

**대화를 하자!!**

1. 1분 자기소개는 외워가기 (첫 인상) 
2. 솔직하게, 대화를 하고자 하는 식으로 (긴장을 덜 필요가 있다.)
3. 두괄식 말하기 (조금씩 지켜지는 거 같음. 포인트를 먼저 잡기)
4. 키워드를 가지고 여러 번 연습하기
5. 개념을 내 걸로 만드는 과정 필요
6. 답변의 길이 (3~4줄 정도) 
7. 신한은행 채용공고에 있는 은행 개념들 알아가기


## 자기소개서 (예상 질문 포함)
**1. **본인의 삶에서 중요한 ‘가치관'은 무엇이고, 이를 형성하게 된 계기와 본인의 가치관이 드러나는 사례를 구체적으로 작성해 주세요. (최대 500자 입력가능)****

＂편견 없이 수용하자＂

고등학교 1학년 때, 등수가 높은, 공부를 잘하는 친구가 있었습니다. 그 친구는 모르는 게 있으면, 자기보다 공부를 잘하든 못하든 상관없이 다른 친구에게 물어보곤 했습니다. 이 모습을 보면서, 편견 없이 수용하는 모습을 배우게 됐습니다. 

현재, 야놀자 부트캠프에 참여 중입니다. 그 속에서 그룹 스터디를 하고 있습니다. 그룹 스터디 시간에는 알고리즘 문제 풀이에 대해 공유하는 시간을 갖습니다. 스터디 원 중에 알고리즘 문제를 처음 푸는 두 분이 있는데, 그분들의 풀이나 질문을 보고 들을 때면, 컴퓨터적 사고가 뛰어나다는 생각이 들 때가 있습니다. 그러면 ＂왜 그런 생각을 했는지?＂ 물어보면서 배우려고 하는 저를 볼 때, 조금이나마 그 친구와 비슷해지고 있음에 뿌듯함을 느꼈습니다.

> 어떠한 모습을 보고, 컴퓨터적 사고가 뛰어나다고 생각했는지? 

그룹스터디를 진행하면서, 자료구조에 대해 다뤘는데 
ArrayList와 같은 경우는 동적으로 할당되는데, 자바에서 물리적으로 어떻게 저장되나 
배열과 같은 경우는 주어진 배열 사이즈만큼 순차적으로 이어진 물리적 저장공간을 확보한다고 하면..???

평소 생각해본적도 없는 질문일뿐더러 어떻게 저장될까라는 생각을 많이 가졌던 거 같습니다. 

**2. 다른 지원자 대비 본인만의 '차별화된 강점' 및 '보완해야 할 약점'에 대해 사례를 들어 구체적으로 설명해 주세요. (최대 500자 입력가능)**

"창의적인 아이디어"

학교에서 실습을 진행하거나 수업에 부진한 학생들을 위해 상담하는 일을 했습니다. 근무한 지 2주가 됐지만, 상담 요청이 오질 않았습니다. 이에, 저는 실명제인 상담 커뮤니티가 학생들에게 부담일 거라는 생각으로 오픈 채팅 링크를 활용하자는 의견을 냈습니다.  그 결과, 일주일에 평균 2~3번의 상담을 할 수 있었고  코딩 트레이너 평가에서 5점 만점의 4점을 받아 시범 사업이었던 코딩 트레이너 사업이 본사업이 되는데 기여한 경험이 있습니다.

> 상담 요청글을 올리기 위해선, 학생이 실명을 거론해야 했고, 이는 학생 입장에서 부담일 수 있겠다 생각해 코딩 트레이너 소개 글에 오픈채팅 링크를 함께 올려 상담 일정을 잡는 식으로 했습니다.

"다수의 의견이 한쪽으로 몰렸을 때, 제 의견을 말 못 하곤 합니다"

성남시 청년 운영 프로그램을 기획하거나 운영, 평가하는 일을 하고 있습니다. 예전에 평가 점수 체계에 대해 점수 간 변별력이 없다는 의견이 나왔습니다. 이에 1~5점 점수체계를 하자는 의견이 다수였습니다. 저는 점수 체계보다는 프로그램의 구체적 피드백을 주기 위해 각 항목 별 비고란을 두자는 의견이 있었지만 말하지 못한 적이 있습니다.

> 말의 설득력을 기르면, 눈치를 크게 보지 않고 말에 자신감이 붙을 거 같습니다.
> 말과 관련된 영상을 찾아보며 연습하고 있습니다.

**3. 신한은행에 지원한 동기와 희망하는 직무분야가 무엇인지, 해당 분야에 지원하는 이유를 구체적으로 작성해 주세요.그리고 신한은행에서 어떤 꿈을 펼치고 싶은지 알려주세요. (최대 1,000자 입력가능)**

"희망 직무인 모바일·웹·어플리케이션 관련 개발자가 되는 게 꿈입니다."

IT회사의 인턴으로 근무하며, 스프링 부트 관련 웹 풀스택 개발을 맡게 됐습니다. 스프링 부트에 대한 사전지식이 없었기에 2주간 매일 퇴근 후, 1시간씩 유튜브 '메타 코딩'의 프로젝트를 클론코딩하며 스프링 부트와 업무상에 쓰일 기술스택에 대한 역량을 길렀습니다. 배울수록 업무에서 제가 할 수 있는 일이 많아지니, 점심시간 외에는 일어나지 않을 정도로 집중할 수 있었고 결국 2개월의 계약 기간 내에 프로젝트를 배포할 수 있었습니다. 인턴이 끝난 후, 인턴 과정을 되짚어 보며, 앱·웹 개발자에 대한 꿈을 갖게 됐습니다. 이후에는 관련 프로젝트, 부트캠프를 참여해왔습니다.

> 그때 했던 게 메타코딩의 게시글 프로젝트였고, SpringSecurity와 기본적인 CRUD를 활용할 수 있는 프로젝트였습니다. 

"산업의 경계가 허물어지는 시점, 플랫폼의 중요성을 아는 은행"

흔히 빅블러 시대라고 말할 정도로, 인터넷전문은행법의 시행 등을 통해 산업 간 경계가 많이 허물어졌습니다. 이 흐름에 맞춰, 금산분리 등 금융규제에 대한 완화 안건이 얘기되고 있습니다. 핀테크 기업의 등장으로 달라진 금융생태계에서 은행들이 경쟁력을 잃지 않게 당장은 아니지만, 금융규제에 대한 완화정책과 그에 따른 법이 제정될 것입니다. 그렇게 되면, 은행은 강한 경쟁력을 가지게 될 것입니다.

> 인터넷전문은행법이란? 빅블러 시대란? 금산분리란? 핀테크 기업? 

빅블러 시대: 산업 간 경계가 물어지는 시대, 인터넷전문은행은 금융과 비금 간 경계가 모호해지게 했다. 또한, 

핀테크 기업: 정보통신 기술을 접목한 금융업계 혁신 기업

금산분리: 금융과 산업을 분리해야한다는 원칙


은행 중에서도 플랫폼을 이용할 줄 아는 은행이 신한은행이었습니다.

예금중개 및 대출비교 플랫폼을 선점하며,  고객의 예금과 대출 선택 데이터를 수집했습니다. 이를 통해 고객의 니즈와 시장의 동향을 파악할 수 있게 했습니다.

플랫폼 개발에 관심이 많은 저는 이에 신한은행에 지원하게 됐습니다.

> 신한은행의 강점은? 

플랫폼을 잘 활용할 줄 안다.

자신의 플랫폼에 핵심 비즈니스를 녹여, 접근성을 늘리고자 한다.

신한은행은 유일하게 예금 중개 및 대출 비교 플랫폼을 운영하며, (대환대출: **금융소비자가 과거에 받은 대출을 더 나은 조건의 다른 금융회사 대출로 쉽게 옮겨 갈 수 있는 서비스**)
소비자의 니즈를 분석하는데 플랫폼을 적극적으로 활용하고 있다.

"유연한 개발자가 되고 싶습니다."

야놀자X패캠 부트캠프를 참여하면서, 다양한 분들과 협업, 스터디를 진행해왔습니다. 그 과정에서 다른 분의 말, 코드의 좋은 습관을 저에게 적용해 볼 수 있었습니다. 입사 후에도 신한은행의 '사내벤처프로그램' 처럼 자체적으로 프로젝트를 진행할 수 있는 프로그램에 참여해 다양한 분들과 교류하며 좋은 습관을 적용하는 유연한 개발자가 되고 싶습니다.

> 사내벤처프로그램이란? 

자체적으로 프로젝트를 진행하며, 이게 사업적으로 가능성이 있고 성과가 있다 하면 신한은행의 도움으로 벤처 창업이 가능한 프로그램으로 알고 있습니다.

> 자기계발 하고 있는 내용이 무엇이 있는지? 프로젝트 하고 있는 내용



**4. 디지털/ICT 분야 관련하여 가장 관심 있고 성취도가 컸던 전공과목(또는 학문)은 무엇인가요? 그 이유와 수학과정, 거둔 성과를 사례 위주로 상세히 기술해 주세요. (최대 700자 입력가능)**

가장 관심 있던 수업은 '객체 지향 프로그래밍 및 실습' 입니다.

방학 동안 수업에 사용되는 Java 언어를 '생활코딩'을 통해 독학하기도 했고, 4학년 때, 교내 코딩트레이너를 하면서, 이 수업을 수강하는 학생들의 상담과 실습을 진행한 적이 있어서 가장 열심히 공부하면서 가장 시간을 많이 할애한 수업입니다.

객체 지향 프로그래밍 및 실습수업에서는 앞서 말씀드린 Java 언어를 이용해 수업을 진행했으며, 객체 지향 프로그래밍의 의미부터 시작해, Java 변수 선언, 반복문, 조건문 등의 기초적인 Java 문법부터 Stream, Lambda, Generic에 해당하는 고급 Java 문법까지 배울 수 있는 수업이었습니다. 수업에선, 이론뿐만 아니라 따로 실습시간을 두어, 실습을 진행했고 실습시간에 풀지 못하면 다음 실습까지 풀어오도록 과제 형태로써 제공했습니다. 특히, 중간, 기말에 주어지는 과제는 스스로 계층 구조를 설계하고,  계층 구조가 갖는 확장성과 재사용성에 대해 배울 수 있는 시간이었습니다. 저는 방학 때 독학했던 배운 내용을 활용해 수업을 잘 이해할 수 있었으며, A+라는 성적을 받을 수 있었습니다. 이 계기로, 전공 수업에 관심을 갖게 되고, Java를 주언어로 사용하게 됐습니다. Java를 통해서 인턴에 합격하기도 하고, 그 인턴에서 Spring Boot를 배워 어플리케이션 개발자로서 꿈을 갖게 해준 수업이 됐습니다.

> 객체지향프로그래밍이란? 객체란? 객체지향이란? 
> 계층 구조 설계란? 클래스 다이어그램을 작성하는 것과 같습니다. 서로의 의존관계와 계층관계에 대해서 생각해보는 시간을 가졌습니다.
> 확장성과 재사용성
> 자바의 장점?
> Stream, Labda, Generic 





### 신한은행 기술 면접 정리
1. 추상화
2. 캡슐화
3. 상속
4. 다형성





#### **디지털금융공학 석사과정 👨‍🎓**

- 신한금융그룹&고려대학교 공동 개설 석사과정
- 신한 DT를 선도할 디지털 전문인재 양성
- 인공지능 및 데이터 과학, 금융 및 비즈니스 IT , 경영/투자/핀테크 기술 등 학습

#### **KAIST 금융-IT 융합 AI/DX 과정 **💡****

- KAIST 서울캠퍼스 11주 과정
- DX 인사이트와 AI 원리 및 기술에 대한 이해를 겸비한 디지털 융복합 인재 양성
- DX와 빅데이터 분석, AI 기술과 비즈니스 활용 등 학습


무결성
데이터가 정확성(중복이나 누락이 없는 상태)과 일관성(데이터에 맞는 타입이나 범위를 갖는 것)을 가지는 것

정합성(테이블 간 같은 데이터가 일치하는 것)





신한은행 면접복기

1분 자기소개서 - 조금 더듬거림, 긴장 풀기

코딩테스트 어떻게 봤냐?

http 와 https의 차이가 무엇이냐?
해당 직무에서 부족한 점이 무엇이냐?


<나 프론트 아닌데.....>
크롬과 edge의 차이? 
: 잘 모르겠습니다..

반응형 웹을 만들어 본적이 있는가?
: 반응형 웹을 만들 적은 없지만, 모바일과 컴퓨터 각각 다르게 사이즈 조절해줬습니다.

브라우저 별로 acting을 다르게 한 적이 있는지?
: 없습니다..

google maps api를 사용할 때, 프론트엔드에서는 어떻게 설계를 할 것인가?
: google maps api에서 자주 사용되는 데이터를 기준으로 

백엔드와 프론트 엔드 어느쪽 비중이 많나?
: 백엔드 비중이 많습니다.

<이제 백엔드...>
오픈api를 사용해본 경험이 있는가?
: 네. 사용해본 적 있습니다. google maps, ocr, iamport, 카카오 api 사용해본 경험 있습니다.

졸업 프로젝트로 한 게 무엇인가?
: 성적표 인증을 통한 멘토 가입이 되는 멘토 멘티 매칭 앱 개발을 했습니다.
기존의 앱이 
-> 나의 역할도 말하면 좋았겠다...

자바의 oop와 스프링의 aop의 차이가 무엇인가?

ocp로 알아들어서... -> 긴장을 덜 하면 좋을 거 같다. (청심환을 먹을까)

클린코드를 잘 유지하고 있는 비결이 무엇인가?

convention을 따르려고 하고, 개인적으로는 클린코드 책을 보면서 따르고 있습니다.

신한 앱을 이용해본적 있는가?
어떤 장점, 개선점이 있는가?
그 개선점을 어떻게 해결할 수 있겠는가?
프레임워크와 라이브러리가 무엇인가? 
비전공자의 눈에 맞춰 더 쉽게 얘기할 수 있겠나? 

자기소개서 양식 - 참고 자기소개서 자료, 충분한 이유를 설명하지 못했다.

<인성...>
주변 사람들은 나를 어떻게 보는지?
착하게 보는 거 같습니다.
저 자체도 저를 착한 사람으로 생각하는게
저희 동네에 노인분들이 많으신데, 그 분들이 도움이 필요하신거 같으면
도와주는 편입니다.

한 예로, ~ -> 예시를 들자.

의견 충돌이 있던 경험이 있는가?
프로젝트를 하면서 어려움이 있던 경험이있나?
프론트와 백엔드 사이의 구현해야 할 구현이 같을 경우 프론트가 백엔드에게 뭐를 하라고 한다... 그러면 어떻게 할것인지?


면접 후기 
1. 전반적으로 질문에 설득을 하지 못한 답변들이 있었던 거 같다. (나의 말하기 문제 중 하나인데 이해하겠지라고 넘기는 습관이 있다.... 이 부분)
2. 긴장한 나머지, 질문을 잘 듣지 못하고 대답했다. (긴장을 덜고, 대화한다는 느낌으로 하자! 그리고 청심환도 한번 활용해보자.)

1. 솔직해서 좋았다. (처음으로 대게 솔직하게 봐서 좋았다.)



## 신한은행 최종면접 연습

### 신한은행 면접 형태
면접관 4: 지원자 1

지원자 앞에 책상이 있다.
무릎에 책상을 두자..!


 1차보다 자기소개서에 대한 자세한 질문을 하셨습니다. **기술 0.5+자소서 5+ 인성 4.5** 인 느낌

성격 관련 질문이나 어떤 답을 했을 때 면접관분들의 말투가 강하셔서 그런지 지원자분들이 당황을 많이 하는 것 같습니다. 이런 부분은 미리 준비해 가면 좋을 것 같습니다.

### 직무 관련
지원직무 설명/ 준비과정 / 지원동기 / 프로젝트 설명/ 역할
/결과 / 쏠 앱 장단점
자신있는 개발 언어/ 개발역량 어필/ 앱, 웹 실제 배포 여부 

### 인성 관련
갈등관리, 스트레스 관리, 성격 장단점, 번 아웃 경험/ 해결

### 기타 종류
1분 자기소개, 진행중인 타사 전형, 마지막 할 말, 지원 분야와 다른 분야로 가게 되면?

### 추천 준비 방법
자기소개서 기반 경험, 인성 면접, 1분 자기소개와 지원동기

### 면접 후기 기출 질문
- 자기소개

- 지원 직무에서 어떤 일을 하는지 아는지

- 프로젝트 관련 소개, 설명

- 코딩 테스트 점수가 어떤 것 같은지

- 뱅킹에 C언어를 주로 사용하는데 할 줄 아는지

- 국비 교육에서 배운 내용

- 왜 싸피, 서울42 등이 아닌 국비 교육을 들었는지

- 스터디는 무엇을 어떻게 진행했는지

- 공동의 목표를 위해 새로운 방법으로 도전해본 경험

- IT 진로를 선택한 계기

- 전공을 포기한 이유

- 제일 재미있었던 CS 관련 과목은 무엇인지

- 일을 하다 보면 전공 지식이 필요한 순간이 많다. 전공자가 아니라 아무래도 부족할 텐데 어떻게 생각하는지

- 마지막으로 하고 싶은 말


면접 스터디 구성하기
