필수] 성격의 장단점, 취미활동을 포함하여 자유롭게 자신을 표현해 주세요.

[저는 창의적인 의견을 잘 내는 사람입니다]

학기 중, 2번의 팀 프로젝트를 했습니다. 프로젝트는 팀원들의 아이디어 중 하나를 선택하여 진행됐는데, '성적표 인증 기반의 멘토링 플랫폼', '수업을 들으러 가는 학우가 해주는 배달 앱'이라는 아이디어를 내, 제 아이디 기반으로 프로젝트가 진행됐습니다.

또, 학교에서 코딩 트레이너로 근무한 적이 있습니다. 코딩 트레이너는 수업 실습을 진행하거나 수업에 부진한 학생들을 위해 상담을 해주는 일을 했습니다. 코딩 트레이너로 근무한 지 2주가 됐지만, 상담 요청이 오질 않았습니다. 이에, 저는 실명제인 상담 커뮤니티가 학생들에게 부담일 거라는 생각으로 오픈 채팅 링크를 활용하자는 의견을 냈습니다. 이후엔, 상담 커뮤니티의 제 소개 글과 오픈 채팅 링크를 올렸고 일주일에 평균 2~3번의 상담을  할 수 있었습니다. 그 결과, 코딩 트레이너 평가에서 5점 만점의 4점을 받아 시범 사업이었던 코딩 트레이너 사업이 본사업이 되는데 기여한 경험이 있습니다.

[저의 장점은 학습 능력이 뛰어나다는 점입니다]

복학하기 전, '생활코딩'에서 JAVA에 관해 공부했었는데, 복학 이후, Java를 활용하는 전공 수업이 많아 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 이에 전공 수업에 관심을 두게 돼, 최종적으로는 '성적 장학금을 받자'는 목표가 생겼습니다. 이후엔, 매 수업 10분 전에 수업 자료를 보며, 중요하다고 생각되는 부분을 밑줄 치며 예습하고, 수업 시간에는 교수님이 중요하다고 말씀하시는 부분을 밑줄 쳤습니다. 수업 후에는 두 번 밑줄이 쳐진 내용을 주의 깊게 보며, 수업 자료를 복습했습니다. 이런 노력을 통해 2학년 2학기부터 4학년 2학기까지 4점대의 성적을 받았고, 3번의 성적 장학금을 받을 수 있었습니다.

[저의 단점은 다수의 의견이 한쪽으로 몰렸을 때, 눈치를 보며 제 의견을 말 못 하곤 합니다]

제가 활동하고 있는 성남시 청년 운영 위원회에서 '모니터링 평가 체계를 바꾸자'라는 안건이 나왔습니다. 기존의 1점~10점의 평가 체계는 점수 간 변별력이 없을 수 있으니 1점~5점으로 하자는 의견이 대다수였습니다. 저는 이마저도 변별력이 없을 수 있으니, "평가 체계를 잘 이행되고 있다/보통이다/잘 이행되고 있지 않다로 더 단순히 나누되, 항목별 비고란을 둬 구체적인 피드백을 줄 수 있게 했으면 좋겠다"는 의견이 있었지만, 말하지 못한 경험이 있습니다.

1. 코딩트레이너 - 지적 공유의 관점에서

필수] 본인이 성공적으로 수행한 프로젝트의 성공요인이 무엇인지, 어려움을 극복하기 위해 어떤 방법을 사용했는지 기술해주세요.

서로 신뢰가 없던 팀 프로젝트를 이끌어, 'A'라는 좋은 성적을 받은 적이 있습니다.

<프로젝트를 하면서 느낀 어려움>

'SW캡스톤 디자인' 수업에서 저 포함 4명과 팀 프로젝트를 진행하게 됐습니다. 저희는 Git을 이용한 Pull-Request방식을 협업 방식으로 채택했는데, 저는  인턴 당시, 협업 방식으로써 사용한 적이 있었습니다. 하지만, Git만 이용해 협업하기에는 "서로가 무엇을 맡았는지?", "진행 상황이 어떠한지?" 알기 어려웠습니다. 부가적으로, Discord와 카카오톡을 사용했지만, 체계적인 협업 환경을 구성하기에는 역부족이었습니다. 서로의 상황을 모르다 보니 서로에 대한 불만이 튀어나왔습니다.

<어려움에 대한 해결책>

저는 "이대로는 안 되겠다!" 생각하여 수업에서 배웠던 'Scrum' 방식을 기반으로 한 협업 툴이 있나 찾아보았습니다. 이를 통해 Jira와 Slack을 처음 접하게 됐습니다. 저는 바로 유튜브를 통해 사용 방법에 관해 익혔고 교수님에게 말씀드려 강의실 하나를 빌려 팀원들에게 협업 툴의 필요성과 사용법에 관해 설명했습니다. 팀원들은 적극적인 자세로 제 얘기를 경청해 주었고 그날, 협업 환경을 세팅하며 체계적인 협업 환경이 조성될 수 있었습니다. 이후에는 협업 관련 문제가 발생하지 않으며 저희는 A라는 좋은 성적으로 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다.

<느낀 점>

프로젝트를 설계하는 과정에서 협업 환경에 대해서 크게 생각하지 않고, 넘어간 게 잘못이었습니다. 이 경험을 통해 방향을 정하는 시간이 오래 걸리더라도, 목표를 향해 빠르게 다가가는 방법은 방향을 정확히 아는 거란걸 배우게 됐습니다.

필수] 학교 정규 과정 이외에 개발 참여경험이 있다면 소개해 주세요. (ex. 인턴십, 경진대회, Project 참여, 취업 준비 스터디 등 / 경험, 본인의 역할, 느낀점 및 개선할 점 포함)

3개월 간, 3D설계 솔루션을 제공하는 IT회사의 인턴으로 있었던 적이 있습니다.

<프로젝트 경험 개요>

제가 맡은 업무는 SpringBoot를 이용해 제품의 라이선스를 발급, 관리할 수 있는 웹을 풀스택 개발하는 거였습니다.

처음 써보는 프레임워크였기에 부담이 있었습니다. 하지만, 이대로는 프로젝트의 차질이 생길 것을 우려해 업무 시간에는 제가 할 수 있는 페이지 구성을 하고, 퇴근 후, 매일 1시간씩, 2주간 필요한 기술 스택의 프로젝트를 유튜브 '메타코딩'에서 찾아 클론코딩했습니다.  그 결과, 정해진 2개월이라는 기간 내에 프로젝트를 서비스할 수 있었습니다. 이후 1개월은 알바로서 프로젝트를 유지보수한 경험이 있습니다.

<프로젝트 상세 업무>

프론트는 html, jstl, jqeury, javascript, jsp를 이용해 구성했지만 디자인 라이브러리를 사용하지 않다 보니 인터페이스 구성에 한계가 있었습니다. 그래서 구글링을 통해 bootstrap, sweetalert2, chart.js를 알게 돼 깔끔하고 편한 인터페이스 구성을 위해 노력했습니다.

백엔드에서는 서버 부담을 줄이고 보안을 강화하기 위해 Spring Security와 JWT를 통한 인증, 인가 서비스를 구현하고 Spring MVC를 이용해 주문, 차트, 주문 내역보기 RestAPI을 구현했습니다. 데이터베이스는 테이블과의 관계가 명확했기에 관계형 데이터베이스인 mariaDB를 사용했고, ORM을 사용하고자 SpringDataJpa를 사용했습니다. 프로젝트가 마무리 되자 AWS ec2를 통해 프로젝트를 서비스하고, 이후 Sentry.io를 통해 프로젝트를 모니터링하며 유지보수해줬습니다.

<느낀 점 및 개선할 점>

인턴 이전에는 새로운 기술 스택을 팀 프로젝트에서 사용하는 것에 부담이 있었습니다. 하지만, 인턴을 경험하면서 처음 써보는 기술 스택이어도 잘 적용할 수 있다는 자신감이 생겼습니다. 또, SpringBoot에 관심이 생겼습니다. AutoConfiguration, SpringStarterProject의 편리함에 인턴 이후, 학교에서 '캡스톤디자인','소프트웨어공학' 수업에서도 SpringBoot를 이용한 프로젝트를 진행했습니다. 

2개월이라는 짧은 기간 안에 프로젝트를 서비스하려다보니, 이론적인 부분에서 부족함이 있었습니다. RequestBody를 통해 사용자의 요청 데이터를 객체로 변환할 때, 클라이언트에서 Body부분이 아닌 Parameter를 통해 데이터가 넘어오고 있는데, "왜 객체 변환이 안 되지?" 한참 찾은 적이 있습니다. 부족함을 깨닫고, 따로 SpringBoot관련 블로그를 보거나 Udemy에서 제공하는 SpringBoot 강의를 수강한 적이 있습니다.