
1. 지원동기

항상 보안에 대해 관심을 갖고 있었습니다.

대학교 입학을 위해 봤던 면접 자리에서도 "어나니머스를 거론하며 범죄로부터 안전한 사회를 만들고 싶다"라는 말을 했었고,  취미로 Kioptrix문제들을 풀거나 컴퓨터 보안관련 선택과목을 이수하곤 했습니다. 

최근에 부산의 한 오피스텔에서 전직 경호원의 살인미수 사건이 있었고, 물리보안 시스템의 사각지대를 노려 성폭행했다는 의혹을 가지고 있습니다.

이 사건을 들으면서, 모든 국민이 공분을 샀다고 생각합니다.

제가 보안에 관심을 가지게 된 주된 이유는 위와 같이 보안의 사각지대에서 사람들을 지키기 위함이였고,

그렇기 때문에  ADT캡스 시절부터 보안의 대명사로 알려져있는 SK쉴더스에 지원하게 됐습니다.

이번 과정을 통해, 물리 보안 시스템의 취약점을 발견하고 컨설팅ㅎㅏ며 위와 같은 사건을 미연에 방지할 수 있게 하는 물리보안컨설턴트로 성장하고 싶습니다.

1. 전공 및 기술 능력

소프트웨어 학과로 진학해,  '컴퓨터 네트워크' 을 통해 대표적인 프로토콜(TCP, UDP), 7-Layer, 패킷이 전달되는 과정을 배우며 실제 네트워크 통신이 이루어질 때, 어떻게 패킷이 전달되는지 그림을 그려볼 수 있는 역량을 키울 수 있었습니다. 또한, WireShark를 통해서 직접 패킷을 수집하고 분석하는 과정을 경험하기도 했습니다. '시스템 프로그래밍' 수업에서는 습도 센서, 가스 센서, 열 감지 센서와 라즈베리파이를 이용해 '아기의 상태를 알려주는 기저귀 프로토타입'을 만들어 보며, IoT를 통한 소켓 프로그래밍에 대한 역량을 키울 수 있었습니다. 이를 통해, 센서를 통해 감지된 데이터가 어떻게 서버에 전달되는 지 알 수 있었습니다. 이외에도 학기 중, 2번의 팀프로젝트에서 백엔드 개발을 맡고 'solidIT'라는 회사에서 클라우드 서버에 프로젝트를 서비스하는 경험을 통해 클라이언트의 요청이 서버로 부터 어떻게 처리되고, 어떻게 응답으로 만들어져 클라이언트에게 전달되는지, 그동안의 배웠던 CS지식에 기반해 그림을 그려볼 수 있었습니다.

1. 주요 경력 및 자격사항

3학년 여름방학, 3D설계 솔루션 제공을 목적으로 하는 솔리드 아이티 회사에서 웹 개발을 업무로 인턴을 하게 됐습니다. SpringFramework를 기반으로 한 라이센스 발급, 관리 플랫폼을 만드는 거였고, 풀스택 개발로서 참여했습니다.

   4. 성격 및 장단점

저의 장점은 다양한 사람들과 만나는 것, 그리고 얘기를 나누는 걸 좋아합니다.

주말엔 거의 친구들이나 친구의 지인들을 만나며 다양한 사람들과 만날 수 있는 기회를 늘리고자 합니다.
현재는 주기적으로 성남시 청년 운영 위원회로 활동하며 청년들을 위한 프로그램을 기획, 운영하는 일을 맡고 있으며, 기획할 프로그램의 필요성, 문제점, 운영 시 필요 자원등에 대해 의견을 나누는 일을 하고 있습니다.

저의 단점은 다수의 의견이 한쪽으로 몰렸을 때, 제 의견을 말하는 걸 잘 못합니다.

성남시 청년 운영 위원회로 일하면서, 청년 프로그램 평가표 수정 방향에 대해 의견을 나누게 됐습니다. 이때, 평가표를 1점부터 5점으로 점수화하자는 의견으로 다수의 의견이 몰렸는데, 저는 잘 이행되고 있다/ 이행되고 있지 않다. 이런식으로 나누고 각 항목 별 비고란을 둬, 피드백을 구체적으로 주자는 의견이 있었지만, 말하지 못한 적이 있습니다.