저의 장점은 상대방의 입장에서 문제를 생각하는 능력이 있다는 것입니다.

학교를 다니면서, 코딩 트레이너로 근무한 적이 있습니다. 코딩 트레이너는 조교를 대신해 실습을 진행하거나 수업에서 힘들어하는 학생들의 학습을 도우는 역활을 했습니다. 하지만, 이를 돕기 위해서도 학생들이 상담을 요청해야 이루어졌는데, 실습을 진행하며 홍보를 해도 학생들의 상담 요청이 저조했습니다. 이에 저는 "어떻게 해야지 학생들이 필요로 할까?" 생각하며 상담 요청글을 남기는 커뮤니티를 보게 됐고, 이에 문제점을 파악했습니다.

커뮤니티는 실명제라 뭔가를 질문하기 위해선 자신의 이름을 공개해야 됐습니다. 이에 학생 때, 많은 학생들 앞에서 손을 들고 질문해야 되는 상황을 떠올리게 됐고, 얼마나 용기가 필요한 일인지 느끼게 됐습니다. 그래서 저는 커뮤니티의 제 소개글과 오픈 채팅 링크를 남겼습니다. 이에 학생들이 부담없이 상담을 요청할 수 있었고, 저는 코딩 트레이너 평가에서 5점만점에 4점을 받아, 사업이 본 사업이 되는데 기여한 적이 있습니다.

저의 단점은 말을 할때, 상대의 눈치를 많이 본다는 점입니다.

동네 친구들과 놀 때, 집에 가야되는데 친구들이 "술 마시러 갈래?"하면 거의 10의 9는 "그래"라는 대답이 나왔습니다. 또, 놀다가 시간이 늦어질 때도, "먼저 갈게'라는 말을 하지 못해 친구들이 집에 갈 때까지 있던 경험이 있습니다.

제가 회사를 선택하는 기준은

첫째, 해당 직무에서의 기술 스택과 제가 할 수 있는 기술 스택이 비슷한가 입니다.

해당 직무에서 사용하는 기술인 JAVA, SPRING FRAMEWORK, JAVASCRIPT, JQUERY, CSS 등은 제가 프로젝트를 하면서 사용했던 기술이기 때문에 관심을 갖게 됐습니다.

두번째, 거주지와 회사와의 거리입니다.

저는 성남시 수정구에 살고 있습니다. 죽전까지의 거리가 그리 멀지 않고, 판교로 이전한다고 해도 그리 멀지 않다고 생각합니다. 회사를 가는 동안 힘을 빼며 안 좋은 컨디션으로 출근하고 싶지 않습니다. 업무에 최선을 다하기 위해서 직장과의 거리도 중요하다고 생각합니다.

마지막으로, 회사에 대한 평가와 복지입니다.

저는 회사를 선택하기 전, 가장 마지막에 회사에 대한 평가를 봅니다. 다우 기술에 대한 다양한 채용 플랫폼에서의 평가는 전반적으로 다른 회사보다도 훨씬 좋은 편에 속했습니다. 그런 평가의 근간은 회사 내에서 제공하는 복지에 있었습니다. 저는 사원과 회사의 관계가, 사원의 입장에선 주어진 업무에 대해 책임감을 다 해 업무를 할 수 있어야 하고 회사의 입장에선, 이에 대해 업무에만 집중할 수 있는 환경인 복지가 잘 제공되어야 한다고 생각합니다. 다우 기술은 어떠한 기업보다도 그런 상호보완적인 관계가 잘 이루어진다고 생각하게 됐고 이에 지원하게 됐습니다.

해당 직무에서의 기술 스택과 제가 이전에

 프로젝트를 했던 기술과 비슷해서 지원하게 됐습니다.

[Spring Framework를 이용한 프로젝트 경험]

3학년 여름 방학 인턴에서  웹 플랫폼 개발을 맡게 됐습니다. 프론트는 html, jstl, jqeury, javascript, jsp를 이용해 구성했지만 디자인 라이브러리를 사용하지 않다 보니 인터페이스 구성에 한계가 있었습니다. 그래서 구글링을 통해 bootstrap, sweetalert2, chart.js를 알게 돼 깔끔하고 편한 인터페이스 구성을 위해 노력했습니다. 백엔드에서는 서버 부담을 줄이고 보안을 강화하기 위해 Spring Security와 JWT를 통한 로그인, 회원가입을 구현하고 MVC를 이용해 주문, 차트, 주문 내역보기 모델을 구현했습니다. 정돈된 관리를 위해 관계형 데이터 베이스인 mariaDB 와 통신을 위해 jpa를 사용했습니다. Amazon ec2를 통해 서비스하며 jenkins를 통해 자동 빌드했습니다.    

이 경험을 바탕으로 두 번의 팀 프로젝트에서 백엔드 개발을 맡으며, SpringBoot를 이용한 회원가입, 로그인, 채팅, 게시글 작성, 결제(IAMPORT), 성적표 인증(Google OCR API) 등 REST API구현을 했고, 따로 당근 토이 프로젝트를 하며 AWS를 통해 서비스 배포, Sentry.io를 통해 에러를 기록하고 구글링하며 서버 운영 및 관리를 해본 경험이 있습니다.

[포트폴리오]

[https://github.com/wocjf0513/portFolio](https://github.com/wocjf0513/portFolio)

다우기술을 대표하는 솔루션 플랫폼인 사방넷, 뿌리오의 추가적인 API개발에 대한 업무를 하고 싶습니다.

개발만 아니라, 시스템이 만들어지는 데 필요한 모든 과정을 경험하는 일이 저에게는 너무나도 즐거운 일이었습니다.

인턴과 학기 내 총 2번의 팀 프로젝트를 하면서 사례분석과 인터뷰를 통해 요구사항을 분석하고 프로젝트 관리 툴인 JIRA를 이용해서 요구사항을 작성하였습니다. 이후, 시스템 구조도와 다이어그램 작성을 통해 시스템을 설계하고 이를 기반으로 시스템을 구현하고 에러 모니터링, 리포팅 툴인 Sentry를 통해 유지보수를 할 수 있었습니다. 인턴 기간 동안, 점심시간 외 일어나지 않을 정도로 업무가 즐거웠습니다.

그래서 추가적인 API를 팀과 개발하면서 IT전반적인 업무를 다루고 싶습니다.