회사 분석

도전, 열정, 협력

직무

IS팀은 고객사의 시스템을 안정적으로 운영하는 역할을 담당한다.

운영정보시스템

[캐시비IS팀]

(0명)

- 계정/권한 및 기준정보 관리

- 노선관리 프로그램 서비스 운영

- 단발기 FW(방화벽)/운영정보 관리 운영

- 장애 예방활동 및 대응(DR 모의훈련 등) 

- 진단 및 감사 결과 조치 

- 통합운영정보 서비스 운영

- 프로그램 개발 및 테스트 

- 데이터 관리(검증, 추출, 수정, 삭제 등) 

하나의 업무가 아닌 다양한 업무를 공부하며 성장하고 싶습니다.

한 가지 업무만 담당하여 틀에 박혀 있기보다는 다양한 업무들을 배워 커리어를 쌓고 싶습니다.

현재 관리회계 업무를 하면서 동시에 생산 업무도 같이 진행했습니다.

제조원가를 정확히 알기 위해선 생산 업무에 대한 지식과 이해도 필요하다고 생각합니다.

또한, 기본적으로 회계에 대한 업무도 필요하므로 앞으로 회계를 학습하며 업무를 진행하려 합니다.

이렇게 다양한 모듈을 공부하고 업무를 담당하며 최종적으로는 ERP 시스템의 전문가가 되고 싶습니다

**본인의 지식 및 기술역량을 지원직무 수행 시 어떻게 발휘할 수 있을지 설명해 주세요. (최소 300자, 최대 700자) (*작성방법 : ① 지식 및 기술역량 ② 해당 역량을 어떻게 발휘할 수 있을지에 관한 내용 포함)***
지식 및 기술역량에 대해 설명하기 위해 프로젝트를 시작한다고 가정했을 때,  
  
1. 클래스 다이어그램과 ERD, 플로우 차트를 활용해 프로젝트를 설계할 수 있습니다.  
2. 이를 토대로 필요한 API스펙을 구상하며  
3. 형상관리 툴과 저장소로써 깃과 깃허브를 이용할 수 있습니다. (깃 브랜치 전략을 활용할 수 있습니다.)  
4. 아까 설계한 ERD를 기반으로 스프링 데이터 JPA를 통해 DB 테이블을 만들 수 있으며  
5. 스프링 시큐리티와 JWT를 활용해 인증, 인가 로직을 만들 수 있습니다.  
6. 객체 등에 대한 값 검증을 스프링 Validation을 활용할 수 있으며  
7. 컨트롤러에서 나오는 에러를 스프링 컨트롤러 어드바이스를 통해 handling해줄 수 있습니다.  
8. 만들어진 프로젝트는 Junit과 Mockito를 활용해 통합 테스트할 수 있으며  
9. 스웨거를 활용해 프로젝트에서 쓰이는 API나 스키마에 대한 설명을 작성할 수 있습니다.         
10. 테스트가 끝난 프로젝트를 AWS EC2를 통해 서비스할 수 있습니다.  
다음과 같은 과정들을 할 수 있고, 이해하고 있습니다.  
  
웹 기반 시스템이 어떠한 과정을 거쳐 서비스하고 있는지 이해하고 있기 때문에 고객사에서 필요한 요구사항들에 대한 코드 구현이 어떤 부분에서 이루어져 하는지 알고, 시스템 관련 얘기를 하는 상황에서도 정확한 이해를 바탕으로 소통이 가능하다고 생각합니다.



0/700

**프로젝트를 완수하기 위해 노력한 경험을 구체적으로 소개해 주세요. (최소 300자, 최대 700자) (*작성방법 : ① 프로젝트 종류 / 규모 / 본인 역할 및 기여도 / 수행 과정 / 배운 점 포함) ② 직무 관련 과제/대외활동/동아리/인턴경험/개인 프로젝트 등 규모 및 종류에 관계 없이 작성 가능)***

＂인턴으로 Spring Boot 기반의 라이선스 발급, 관리 웹 플랫폼 풀 스택 개발을 맡게 됐습니다.＂

15명 정도 예상 고객이 있는 플랫폼을 개발하게 됐습니다.

프론트 개발은 복학하고 ＇패스트캠퍼스 웹 개발 강의＇를 들은 적이 있어서 페이지 구현 및 동작 구현에 있어서 빠르게 업무에 적용할 수 있었지만, 백엔드 개발은 처음이었습니다. 그래서 어느 정도 공부해야 할 필요가 있었습니다. 하지만, ＂돈을 받는 입장에서 업무 시간에 공부하는 건 아니다＂라는 생각이 들었습니다. 그래서 업무 시간엔 제가 할 수 있는 프론트 개발만 중점적으로 하게 됐습니다. 그러다 보니, 업무상 차질이 생길 게 분명했습니다. 그래서 저는 근무 시간 외 시간을 할애하기로 했습니다. 그 후, 2주간은 매일 퇴근 후,  1시간 정도 유튜브 ＇메타코딩＇을 보며 비슷한 기술 스택을 가진 프로젝트를 클론 코딩했습니다. 그 결과, 백엔드에 대한 구현도 점차 하기 시작했고  9시간의 근무 시간 동안 점심시간 외에는 일어나지 않는 날이 많아질 정도로 시간 가는 줄 모르고 개발에 매진하게 됐습니다.  결국, 인턴 계약 기간 2개월 이내에 웹 서비스를 출시할 수 있었습니다.

비록, 인턴을 하면서 회사의 일원으로서 갖는 책임감과 부담감에 스트레스를 받은 적도 있었지만, 많은 것을 배울 수 있었습니다.

자체적으로 Spring Boot 프로젝트를 할 수 있는 역량이 생겼고, 업무 간 커뮤니케이션 능력을 기를 수 있었습니다.

0/700

**본인 삶의 가치관 한 가지를 소개하고, 이를 회사에서 실현할 수 있는 방법을 작성해 주세요. (최소 300자, 최대 700자) (*작성방법 : ① 본인의 가치관 ② 회사에서의 가치관 실현 방법 포함)***

＂편견 없이 수용하자＂

고등학교 1학년 때, 등수가 높은 공부를 잘하는 친구가 있었습니다. 그 친구는 모르는 게 있으면, 자기보다 공부를 잘하든 못하든 상관없이 다른 친구에게 물어보곤 했습니다. 이 모습을 보면서, 편견 없이 수용하는 모습을 배우게 됐습니다. 

현재, 야놀자 부트캠프에서 그룹 스터디를 진행 중입니다. 그룹 스터디 시간에 알고리즘 문제 풀이에 대해 공유하는 시간을 갖습니다. 스터디 원 중에 알고리즘 문제를 처음 푸는 두 분이 있는데, 그분들의 풀이나 질문을 보고 들을 때면, 컴퓨터적 사고가 뛰어나다는 생각이 들 때가 있습니다. 그러면 ＂왜 그런 생각을 했는지?＂ 물어보면서 배우려고 하는 저를 볼 때, 조금이나마 그 친구와 비슷해지고 있음에 뿌듯함을 느낍니다.

저의 가치관은 다른 사람에게서 배울점을 보다 적극적으로 보고자 하기 때문에 커뮤니케이션 과정이나 타 부서 및 팀과 협업을 하는 과정에서 ＂어떻게 효율적으로 커뮤니케이션하는지, 협업을 해나가는지＂등의 배움으로 실현할 수 있습니다.

또, 회사 내 그룹 스터디를 형성하거나 기존의 그룹 스터디를 들어가, 직무 관련 역량에 대해 편견 없이 수용하는 배움을 실현하고자 합니다.