**지원 직군과 관련한 경험 및 활동에 대하여 작성하여 주십시오. (최대 1,000자 입력가능)**

3학년 여름 방학 인턴에서, 2~30명이 이용하는 웹 플랫폼 개발을 맡았고 html, jstl, jqeury, javascript, jsp를 이용해 프론트를 구성했습니다. 그러나, 디자인 라이브러리를 사용하지 않다 보니 인터페이스 구성에 한계가 있었습니다. 그래서 구글링을 통해 bootstrap, sweetalert2, chart.js를 알게 돼 깔끔하고 편한 인터페이스 구성을 위해 노력했습니다. 백엔드에서는 서버 부담을 줄이고 보안을 강화하기 위해 Spring Security와 JWT를 통한 로그인, 회원가입을 구현하고 MVC를 이용해 주문, 차트, 주문 내역보기 모델을 구현했습니다. 정돈된 관리를 위해 관계형 데이터 베이스인 mariaDB 와 통신을 위해 jpa를 사용했습니다. aws ec2를 통해 서비스하며 jenkins를 통해 자동 빌드했습니다.    

인턴이 끝난 후, Spring Framework에 관심을 두고 Spring을 이용한 가장 일반화된 플랫폼을 만들고자 하여 당근마켓 토이 프로젝트를 시작했습니다. 다른 사람들의 프로젝트를 토대로 기능들을 구현하고 AWS를 통해 서비스 배포를 했습니다. 서버에서 발생하는 에러를 Sentry를 통해 기록하고 구글링하면서 서버 운영 및 관리를 했습니다. 이 밖에도 학교에서 프로젝트를 진행할 때마다 협업자가 구현한 코드 즉, 내가 구현하지 않은 코드에 관해서 따로 이해하는 시간을 갖기도 하고 구현했던 코드를 보며 Code Smell을 잡아가며 Refactoring을 해 서버 안정화를 하기 위해 노력했습니다.

이 경험을 바탕으로 성적표 인증 기반의 멘토멘티 매칭 앱을 개발하는 졸업 프로젝트에서 백엔드 개발을 맡기로 했고, SpringFramework를 통해 회원가입, 로그인, 채팅, 게시글 작성, 결제(IAMPORT), 성적표 인증(Google OCR API) 등 REST API구현을 했습니다. 이외에도 AmazonEC2를 통해 서버를 배포하여 프로젝트를 마무리하며 A라는 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.

**본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하여 주시기 바랍니다. (※ 작품속 가상인물도 가능) (최대 1,000자 입력가능)**

[수동적인 내가 능동적으로 변한 이유]

저는 수동적으로 살아왔습니다. 부모님이 공부 하라고 해서 공부하기 시작했고, 그 결과로 성적에 맞춰 고등학교, 대학교에 입학하게 됐습니다. 그러다 보니 저는 제가 뭘 좋아하는지, 제가 어떤 사람인지 정작 모른 채 살아왔습니다. 이에 군대를 제대하고 난 이후, 마음이 복잡해졌습니다. 언제까지나 흘러가는 대로 살기엔 저 자신이 너무 한심하다고 느껴졌습니다. 그래서 제가 진정으로 하고 싶은 일이 뭘까? 에 대한 답을 내리기 위해 애니메이션, CG 제작, 웹 개발 등 많은 경험을 했습니다. 처음엔 흥미를 느꼈지만, 시간이 지나면서 지루하게 느껴졌고 마음을 다잡고 학업을 위해 `생활코딩`을 통해 자바를 배웠습니다. 복학 후, 대부분의 수업에서 자바를 사용해서 성적 장학금을 받을 수 있었는데 그 결과로 학과 내에서 잘한다는 인식이 생기게 됐고 이게 저에겐 전공 수업에 대한 흥미를 갖게 했습니다.

이후 실무적인 경험을 하고자 인턴에 지원했고 웹 플랫폼 개발을 맡게 됐습니다. 프론트에 대해선 'FastCampus'에서 배운 적이 있지만, 백엔드 개발을 처음이었습니다. Spring Framework의 스켈레톤 코드들을 시간 가는 줄 모르고 쳐다봤습니다. 회사에 도움이 되고 싶었기에 이런 시간을 근무 시간에 하는 것에 대해 죄책감이 들었습니다.

그래서 저는 근무 시간 외 시간을 회사를 위해 할애하기로 했습니다. 근무 시간에는 제가 할 수 있는 프론트 작업을 하고 퇴근 후, 집에 와 1시간 정도 유튜브 '메타코딩'을 보며 비슷한 웹 플랫폼의 백엔드를 구성했습니다. 2주 정도 지났을 때, 백엔드에 대한 구현도 점차 하기 시작했고 9시간의 근무 시간동안 점심시간 외에는 일어나지 않는 날이 많아질 정도로 시간 가는 줄 모르고 개발에 매진하게 됐습니다. 그 결과로. 프로젝트를 클라우드 서버에 올려 서비스를 시작했고 저는 처음으로 누군가가 바라는 장래 희망이 아닌 "플랫폼 개발자"라는 제 스스로의 장래 희망이 생기게 됐습니다.

**미라콤아이앤씨를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하여 주시기 바랍니다. (최대 1,000자 입력가능)**

20살 성인이 되자, 식품 물류 공장에서 일한 적이 있습니다. 그곳에서는 매니저분이 작업 완료된 제품의 상태를 체크하고, 작업표에 작업 내용을 수기로 작성했습니다. 주어진 생산량을 맞추기 위해 이 과정은 빠르게 진행됐고, 매니저분은 어쩔 수 없이 실수하곤 했습니다. 어떨 때는 이러한 이유로 야근을 하는 날이 생기곤 했습니다.

시간이 지나 입대 전, 친구들과 해외여행을 떠나기 위해 'zara'라는 의류 물류 공장에서 일한 적이 있습니다. 이전에 갔던 식품 물류 공장과는 다르게 그곳에서는 매니저분의 관리 없이 모든 작업이 자동화된 플랫폼에 입력됐습니다. 플랫폼에선, 남은 작업량, 각각의 작업자가 한 수량, 남은 박스량 등 계산이 필요한 부분을 자동으로 계산해주었고 이는 제조 사이클 타임과 데이터 입력 시간을 단축해 생산 효율성을 극대화했습니다. 

저는 하나의 의문이 생겼습니다. "전에 있던 식품 물류 공장은 왜 이러한 MES를 가질 수 없었을까?", 이것은 구축형 MES에 있었습니다. 구축형 MES는 도입하기 위해 H/W, S/W, N/W 설치가 필요했고 이는 많은 초기 구축비를 필요로 했습니다. 식품 물류 공장 입장에선, 배보다 배꼽이 큰 경우였습니다.

미라콤아이앤씨는 이러한 구축형 관리 시스템의 문제에 대한 해결책을 마련해줬습니다. 이는 다른 MES와는 다르게 클라우드 서비스를 지원한다는 것이었습니다. 대부분의 기업이 MES의 도입을 고민하는 가장 큰 원인인 IT 운영, 서버, 인프라 등 관리 업무에 대한 부담을 줄여주는 동시에 초기 구축비에 대한 고민을 덜어줬습니다

. ALFK

생산 공정은 정형화돼있지만 세부 공정은 다를 수 있습니다. 이러한 세부 공정을 어떻게 관리하는지 넥스플랜트 MES 플러스에 대해 자세히 알고 싶어졌고 이 배움을 바탕으로 넥스플랜트 MES 플러스가 모든 생산공정을 아우를 수 있는 최고의 MES 플랫폼이 될 수 있게 기여하고 싶습니다.