**1. 당사에 지원한 이유와 입사를 위해 어떤 노력을 하였는지 구체적으로 기술하시오 _*_**

"기업의 사업 분야가 전망이 있고, 변화를 받아들이는 기업에서 일하고 싶습니다"  
신세계 I&C는 무인 매장에서 스마트 매대라는 핵심기술을 사용하여 앞으로 수요가 높을 거라 전망되는 리테일테크 분야에서 강한 역량을 가지고 있습니다. 또한, 환경부와 한국환경공단의 주관으로 진행되는 전기차 충전시설 보조사업에서는 완속 및 급속 충전시설 부문의 수행기관으로 선정되기도 했으며 스타로스 EV를 통해 전기차 충전 서비스 사업을 선도하고 있습니다. 이처럼, 신세계 I&C는 미래 유망 분야에서 강한 역량과 좋은 자리를 가지고 있으며, 최근에 대신정보통신과 클라우드 사업 협력에 나서는 등 자신의 사업에 신기술 융합하려는 시도들을 보여줬습니다.  
앞으로, 어떤 기술이 나오고 현재의 혁신 기술이 대체될지 아무도 모릅니다. 그러므로 새로운 변화를 받아들이고자 하는 기업만이 살아남을 것이고, 그러한 경쟁력 있는 기업 내의 구성원만이 자연스레 경쟁력 있는 새로운 기술을 접하며 가치를 키울 수 있다고 생각해 신세계 I&C에 지원했습니다.  
"입사를 위해 협업 역량을 키우고자 했습니다. "  
소프트웨어학과로 진학해, 자체적으로 팀 프로젝트를 할 수 있는 '캡스톤디자인', '소프트웨어공학'과 같은 수업을 선택했습니다. 4명이어서 협업을 하면서, 'JIRA'와 프로젝트 관리 및 협업 툴이 팀의 의사소통에서 얼마나 중요한지 알 수 있었고, 개인적인 사담도 팀원이 자유롭게 의견을 낼 수 있는 부드러운 분위기 형성에 중요하다는 걸 알 수 있었습니다. 또, 야놀자X패스트캠퍼스 부트캠프에 서 팀 프로젝트에 참여하면서, 팀원 한명한명의 프로젝트에 대한 이해에 대한 격차를 줄이기 위해 UML 다이어그램같이 얼마나 중요한지 느낄 수 있었고 깃 브랜치 전략을 통일하고, 커밋 메시지에 템플릿을 통일하는 게 프로젝트 진행에 있어 얼마나 중요한지 알 수 있었습니다.

**2. 지원한 직군에서 구체적으로 하고 싶은 일과 본인이 그 일을 남들보다 잘할 수 있는 차별화된 능력과 경험을 기술하시오 _*_**

"서비스 백엔드 개발 일을 하고 싶습니다."  
회사에서 제안해주시는 업무를 하겠지만, 제가 지금까지 공부하고 관심을 가진 일이 백엔드 개발 분야여서 서비스 백엔드 개발 일을 하고 싶습니다.  
"백엔드 개발에 대한 지속적인 학습과 관심"  
3학년 현장실습 인턴에서 웹 풀스택 개발을 맡았습니다.  
프론트는 기본 웹 개발 언어와 Jsp를 이용해 구성했지만, 디자인 라이브러리를 사용하지 않다 보니 인터페이스 구성에 한계가 있었습니다. 그래서 구글링을 통해 부트스트랩, chart.js를 알게 돼 깔끔하고 편한 인터페이스 구성을 위해 노력했습니다. 백엔드는 스케일 아웃과 보안을 강화하기 위해 스프링 시큐리티와 JWT를 통한 인증, 인가 서비스를 구현하고 스프링 MVC를 이용해 주문, 차트, 주문 내역보기 모델을 구현했습니다. 스키마 관계가 정해져있고, 정렬된 데이터가 필요했기에 관계형 데이터 베이스인 mariaDB를 사용했고 ORM 기술을 위한 Spring Data Jpa를 사용했습니다. 이후, 프로젝트를 패키징하고 AWS EC2를 통해 서비스했습니다. 이렇게 인턴 기간이 끝났고, 이후 한달 간 알바를 하며 Sentry를 통해 서버에서 나오는 로그를 모니터링과 유지보수해줬습니다.  
이 경험을 바탕으로 학기 중, 2번의 앱 개발 프로젝트에서 백엔드 개발을 맡았습니다.  
인턴 때 개발했던 API에서 추가적으로 아이엠포트를 이용한 결제 API와 구글 OCR API를 통한 성적표 인증, Sock.js를 통한 채팅 API를 구현했습니다.  
현재는 야놀자X패캠 백엔드 개발 부트캠프에 참여 중입니다.  
지금까지 자바, 깃, 디비, 알고리즘 관련 실강과 이를 활용한 개발 프로젝트를 진행했습니다. 이를 통해 깃허브 플로우, 클린 코드, 커뮤니케이션 능력을 키웠습니다.

**3. 학업 외 가장 열정적이고 도전적으로 몰입하여 성과를 창출했거나 목표를 달성한 경험을 기술하시오 _*_**

"처음 알게 된 프레임워크이지만, 계약된 2개월 동안 최선을 다해 웹 플랫폼을 배포하기로 했습니다."  
현장실습 인턴으로 입사한 회사에서 Spring Boot 기반의 웹 플랫폼을 풀스택 개발하게 되었습니다. 프론트 엔드 개발은 방학 때 '패캠 웹 개발' 강의를 통해 배운 경험이 있어서 업무에 대한 적응이 비교적 수월했습니다. 그러나 백엔드 개발은 이전에 시도해보지 않았고, Spring Boot라는 프레임워크는 처음 듣는 이름이었습니다. 이에 처음엔 부담을 느꼈습니다. 사장님은 계약 기간 내에 완성을 요구하지 않았지만, 개인적으로 웹 서비스를 완성하고 싶은 욕심이 있었습니다. 따라서 계약 기간인 2개월 동안 웹 서비스를 배포하겠다는 목표를 세웠습니다. 당시에는 Spring Boot에 대한 이해도가 없었기 때문에 이 목표가 현실적으로 달성 가능한지 확신할 수 없었습니다. 그럼에도 불구하고 목표를 달성하기 위해, 업무 시간에는 주로 프론트 엔드 개발을 집중하고, 백엔드 개발 역량 향상을 위해 매일 퇴근 후 1~2시간씩 '메타코딩' 유튜브 채널의 영상을 따라하면서 개인 프로젝트를 시작했습니다. 약 2~3주가 지난 시점에는 백엔드 개발 역시 수행할 수 있게 되었고, 점심 시간 외에는 자리에서 일어나지 않을 정도로 업무에 몰두했습니다. 그 결과 2개월이라는 기간 내에, 라이선스를 발급하고 관리하는 웹 플랫폼을 성공적으로 배포할 수 있었습니다."