[저에겐 직무에 대한 흥미와 적성이 있습니다!]

3학년 여름 방학, 실무적인 경험을 하고자 인턴에 지원했고 웹 개발 경험을 통해 인턴에 합격해 웹 플랫폼 개발을 맡게 됐습니다. Spring Framework에서의 개발은 처음이어서 매일 1시간씩, 퇴근 후 유튜브 메타코딩을 보며 비슷한 웹 플랫폼을 만드는 걸 목표로 했습니다. 어느새 부담감은 적절하게 유지돼 책임감이 되었고, 점심시간 이외에는 엉덩이를 의자에서 때지 않을 정도로 일에 몰두했습니다. 결국, 저는 프로젝트를 서비스를 할 수 있었고 사장님으로부터 칭찬받을 수 있었습니다. 그때, 저는 이 일을 진정으로 즐기고 있음을 느꼈습니다. 이에 저는 플랫폼 개발자가 되자는 꿈이 생겼습니다.

HMP몰 개발은 오프라인에서 의약품 구매 주문을 하는 번거로움을 줄이고 이외에도 과일, 화장품등의 제품을 주문할 수 있는 플랫폼 개발을 말합니다. 다양한 유저 케이스를 다룬다는 점과 서비스 상의 편의를 위한 빠른 속도를 제공하는게 가장 중요하다고 생각합니다.

그렇기 때문에 입사 후에는 개인 이커머스 플랫폼 프로젝트를 진행하면서, 프로젝트에서의 요구사항, 이를 통해 어떤 서비스를 하고 싶고 뭘 만들고 싶은지를 구체화하는 작업을 습관화하며 자료구조, 알고리즘에 대해 공부하며 매달 CodeForce에서 열리는 알고리즘 대회에 참가해 문제 해결 능력을 길러 넓은 시야를 가진 개발자가 되고자 합니다.

지원 직무에 본인이 적합하다고 생각하는 이유와 직무수행 필요한 역량을 기르기 위해 했던 행동 및 활동을 작성해주십시오. (최소 200자, 최대 700자 입력가능)

[Spring Framework를 이용한 프로젝트 경험]

3학년 여름 방학 인턴에서  웹 플랫폼 개발을 맡게 됐습니다. 프론트는 html, jstl, jqeury, javascript, jsp를 이용해 구성했지만 디자인 라이브러리를 사용하지 않다 보니 인터페이스 구성에 한계가 있었습니다. 그래서 구글링을 통해 bootstrap, sweetalert2, chart.js를 알게 돼 깔끔하고 편한 인터페이스 구성을 위해 노력했습니다. 백엔드에서는 서버 부담을 줄이고 보안을 강화하기 위해 Spring Security와 JWT를 통한 로그인, 회원가입을 구현하고 MVC를 이용해 주문, 차트, 주문 내역보기 모델을 구현했습니다. 정돈된 관리를 위해 관계형 데이터 베이스인 mariaDB 와 통신을 위해 jpa를 사용했습니다. Amazon ec2를 통해 서비스하며 jenkins를 통해 자동 빌드했습니다.    

이 경험을 바탕으로 두 번의 팀 프로젝트에서 백엔드 개발을 맡으며, SpringBoot를 이용한 회원가입, 로그인, 채팅, 게시글 작성, 결제(IAMPORT), 성적표 인증(Google OCR API) 등 REST API구현을 했고, 따로 당근 토이 프로젝트를 하며 AWS를 통해 서비스 배포, Sentry.io를 통해 에러를 기록하고 구글링하며 서버 운영 및 관리를 해본 경험이 있습니다.

본인이 경험한 단체생활 또는 조직생활 중 가장 열정적이고 헌신적이었던 활동에 대해 작성해주십시오. [활동의 이유, 결과 등] (최소 200자, 최대 700자 입력가능)

[협업 환경을 바꿔보자!]

4학년 SW캡스톤 디자인 수업에서 저희는 Git을 이용한 Pull-Request방식을 협업 방식으로 채택했습니다. 전에 PR을 사용해본 적이 있어서 큰 어려움은 없었지만, Git만 이용해 협업하기에는 서로의 진행 상황을 알기 어려웠습니다. 이를 위해 Discord와 카카오톡을 사용했지만, 체계적인 협업 환경을 구성하기에는 역부족이었습니다. 소통이 줄어드니 어느 순간부터 서로에 대한 불만이 튀어나왔습니다.

"이대로는 안 되겠다!" 생각하여 수업에서 배웠던 'Scrum' 방식을 기반으로 한 협업 툴이 있나 찾아보았습니다. 이를 통해 저는 Jira와 Slack을 처음 접하게 됐습니다. Jira는 Scrum 방식을 기반으로, 프로젝트의 Backlog를 구성해 Sprint별 Task들을 관리하고 눈으로 보기 좋은 인터페이스를 가지고 있었고 Slack은 Git, Jira를 연동하여 사용할 수 있어 편의성을 가지고 있었습니다. 저는 바로 유튜브를 통해 사용 방법에 관해 익혔고 교수님에게 말씀드려 강의실 하나를 빌려 팀원들에게 협업 툴의 필요성과 사용법에 관해 설명했습니다. 팀원들은 적극적인 자세로 제 얘기를 경청해주었고 그날, 협업 환경을 세팅하며 체계적인 협업 환경이 조성될 수 있었습니다. 이후에는 협업 관련 문제가 발생하지 않으며 저희는 'A'라는 좋은 성적으로 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다.

[상대방의 상황을 고려한 해결책]

학교에서 전공 수업에 부진한 학생들을 돕기 위해 코딩 트레이너를 뽑기 시작했습니다. 저는 코딩 트레이너 지원 수업인 객체 프로그래밍 수업에서 좋은 성적을 가지고 있었기 때문에 3:1의 경쟁을 뚫고 20명 선발인 코딩 트레이너가 될 수 있었습니다. 제가 맡은 반은 잘하는 학생도 있었지만, 몇몇은 입출력 자체도 어려워하는 게 보였습니다. 저는 이 학생들이 코딩 트레이너의 필요성을 느끼게 해야 했기에 교수님과 얘기 후, 객체 프로그래밍 수업 실습에 참여하여 저를 소개하고 이해가 안 되는 부분에 대해 질문을 받았습니다. 하지만, 실습 시간에만 질문을 할 뿐 이후 상담 요청이 오질 않았습니다.

분명, 실습 과제에서 어려움을 겪고 있는 학생이 있음에도 요청이 오지 않는 걸 보고, 저는 "학생들이 질문해 하는 걸 창피해하는 게 아닐까?" 생각이 들어 익명성을 가지면서 질문을 할 수 있는 오픈 채팅을 파 수업 커뮤니티의 소개 글과 링크를 올렸습니다. 소개 글은 학생들이 부담되지 않는 선에서 읽기 쉽게 최대한 핵심 내용만 포함된 짧은 내용을 올렸고, 얼마 지나지 않아 학생들이 오픈 채팅을 통해 상담을 요청했고 그 이후로 일주일에 3명 정도 주기적으로 상담 할 수 있었습니다. 최종적으로, 학생 평가 설문지에서 좋은 평가를 받아, 시범 사업이었던 코딩 트레이너 사업이 본 사업으로 확장될 수 있었습니다.