1. 현대오토에버의 해당 직무에 지원한 이유와 앞으로 현대오토에버에서 키워 나갈 커리어 계획을 작성해주시기 바랍니다. (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)

'협업자 간의 신뢰를 형성하는 그룹웨어'

그룹웨어는 협업자 간의 신뢰를 형성하는 중요한 시스템으로서, 어떠한 시스템보다 중요성을 가지고 있다고 생각해 해당 직무에 지원하게 됐습니다.

'SW캡스톤 디자인'수업에서 체계적인 협업 방식을 구성해 팀원 간 신뢰를 재형성해 A라는 성적을 받은 적이 있습니다.

프로젝트를 설계하는 과정에서 협업 방식에 대해 깊이 생각하지 않아, Git과 Discord만을 이용해 협업을 진행했습니다. 그러다 보니 가시적으로 프로젝트 진행 상황과 업무 분담에 대해 알 수 없었습니다. 이에 "서로 분담한 업무를 안 한다"는 불신이 생겼습니다.

중간발표 이후, 각 팀의 협업 방식 발표에서 수업에서 배웠던 'Scurm' 방식을 이용하는 Jira에 대해 알게 됐습니다. 검색 결과 Jira, Slack, Git을 연동할 수 있다는 걸 알게 됐고, 이 협업 체계는 설계 보고서에 작성한 요구사항을 Product Backlog, Sprint Backlog에 작성해 체계적으로 업무 분담을 하기 편리했고, 이와 함께 Git과 Slack을 통해 커밋이 어떤 Sprint Backlog와 관련된 작업인지 쉽게 알 수 있었습니다. 이에 연동 방법과 사용법을 익혔고, 교수님에게 말해, 강의실을 빌려 팀원들에게 현 상황에 대한 문제점, 이를 해결하기 위해 해당 툴들의 필요성에 대해 말해 협업 방식을 바꿀 수 있었습니다.

"유연하고 전문성을 가진 개발자"

생각이 유연하고 자기 분야의 전문성을 가진 개발자가 되기 위해 다가서고 있습니다.

현재, 야놀자 백엔드 부트캠프를 참여하고 있습니다. 그 속에서 그룹 스터디를 구성해 일주일에 3번 알고리즘 문제에 대한 코드 리뷰와 1번 각자 학습해 온 CS 지식에 대한 발표 시간을 갖고 있습니다. 이 과정에서 제 코드에서 가독성과 효율성이 떨어지는 부분에 대해 방향성을 잡고 커뮤니케이션 능력과 CS 지식을 확장하고 있습니다. 현대오토에버에 입사하고도 이러한 활동을 지속하며, 좋은 습관을 지닌 개발자로서 성장하고 싶습니다.

1. 지원 직무와 관련하여 어떠한 역량을(지식/기술 등) 강점으로 가지고 있는지, 그 역량을 갖추기 위해 무슨 노력과 경험을 했는지 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. (학내외 활동/프로젝트/교육 이수 과정 등 본인의 경험을 기반으로 작성해주시기 바랍니다.) (최소 500자, 최대 1,500자 입력가능),

"뛰어난 학습 능력을 갖춘 개발자"

2학년 2학기부터 4학년 2학기까지 4점대의 성적을 받고, 학기 중 3번의 성적 장학금 받은 적이 있습니다.

복학 이후, 등록금을 자비로 충당하기 위해서 "성적 장학금을 받자"는 목표를 정했습니다. 고등학교 1학년 2학기에 쉬는 시간을 이용한 예습, 복습 방법이 성적 향상에 크게 기여한 적이 있어, 대학교 수업에서도 활용하고자 했습니다.

이후엔, 매 수업 10분 전 수업 자료를 보며, 중요한 부분이라고 생각되는 부분에 밑줄치고, 수업 시간에는 교수님이 중요하다고 하는 부분에 또 밑줄을 쳤습니다. 수업 후 10분 동안은 밑줄이 겹치는 부분을 주의 깊게 보며 복습했고 성적 장학금을 받을 수 있었습니다.

"다양한 SpringBoot 프로젝트 경험"

3학년 여름 방학에 참여한 인턴에서 Spring Boot기반의 라이센스 주문, 관리 웹 개발을 맡게 됐습니다.

풀스택 개발로 참여하게 됐는데, 프론트는 html, jstl, jqeury, javascript, jsp를 이용해 구성했지만 디자인 라이브러리를 사용하지 않다 보니 인터페이스 구성에 한계가 있었습니다. 그래서 구글링을 통해 bootstrap, sweetalert2, chart.js를 알게 돼 깔끔하고 편한 인터페이스 구성을 위해 노력했습니다. 백엔드에서는 서버 부담을 줄이고 보안을 강화하기 위해 Spring Security와 JWT를 통한 로그인, 회원가입을 구현하고 MVC를 이용한 주문, 차트, 주문 내역보기 API를 구현했습니다. 정돈된 관리를 위해 관계형 데이터베이스인 mariaDB 와 통신을 위한 JPA를 사용했습니다. 프로젝트가 완성되자, AWS EC2를 통해 서비스했고, sentry.io를 통해 지속적으로 유지보수할 수 있게 했습니다.

비록, 프로젝트 초반에는 Spring Boot에 대한 배경지식이 없어 부담이 컸지만, 퇴근 후, 매일 1시간씩 유튜브 '메타코딩'을 보며 클론 코딩한 결과, 인턴 계약 기간 2개월 이내에 웹을 서비스할 수 있었습니다.

이 경험을 바탕으로 'SW캡스톤디자인' 수업에서 신뢰성 확보를 우선으로 하는 성적표 인증의 멘토링 매칭 앱 'PickMen'의 백엔드 개발과 '소프트웨어공학' 수업에서 학우끼리는 동선이 최소화되기 때문에 학우 간 배달 앱 '학우야 배달해 줘~'의 백엔드 개발을 맡았습니다.

운이 좋게 두 프로젝트 다 제가 기획했던 아이디어가 채택돼, 설계 아이디어까지 내 인턴 때 사용했던 개발 스택을 사용할 수 있었습니다. 기존과 다르게, 이번 프로젝트에서는 성적표 인증과 채팅 서비스가 필요했기에, 이를 위해 필요 스택에 대해 구글링했고, Google OCR API와 Sock.js에 대해 알게 돼, 깃허브에 검색하며 해당 스택을 사용하고 있는 프로젝트를 분석하며 사용법을 익히고, 팀원의 부탁으로 Mysql을 사용하기 위해 '생활코딩'을 통해 공부했습니다. 이후에는 AWS EC2 클라우드 서버를 통해 배포한 경험이 있습니다.


데이터 그립
